Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Inhalt
„Böse Buben“-Hinweis
4
Warum Raubkopieren keine gute Idee ist... 4
Du hast dieses Buch von einer illegalen Tauschbörse? 100 € gehören dir! 4
Wie Zurückweisung entsteht
5
Die 6 wichtigsten Ursachen für Abweisung 6
Angst, gesellschaftliche Normen zu übertreten 6
Angst vor Fremden 7
Angst beobachtet zu werden 8
Angst als „Schlampe“ gesehen zu werden 9
Angst von dir verletzt zu werden 10
Angst dich zu verletzen 11
Ihre Reaktion hat nichts mit dir zu tun 13
Ängste als Mann
13
Angst zu wirken wie ein „einsamer Wolf“ 14
Angst vor Zurückweisung und Blamage 15
Was ist Angst eigentlich? 15
Die Angstkurve 17
Wie dir deine innere Einstellung beim Ansprechen helfen kann 19
Schwache Einstellung vs. Starke Einstellung 20
Die „Angst-Auflöser“: Techniken, mit denen du die Kontrolle
über deine Gefühle zurückeroberst
22
Technik #1: Perspektivwechsel 24
Technik #2: Vergleiche suchen, die dir nützen 24
Technik #3: Die Anti-Vogel-Strauß-Technik: Was kostet dich dein Zögern? 25
Seite 1
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Technik #4: Ziele auf Wachstum und Erfahrung, nicht auf schnelle Resultate 28
Technik #5: Finde dein „Schlimmster Fall“-Szenario 30
Technik #6: Finde die Chance in deinem „Schlimmster Fall“-Szenario 30
Technik #7: „The Work“ von Byron Katie 37
Technik #8: Sei ein „optimistischer Realist“ 41
Technik #9: Tricks mit denen du schnell und einfach deinen Gefühlszustand änderst 42
Technik #10: Mach Frauenansprechen zu einer Gewohnheit 43
Technik #11: Such dir einen Trainingspartner 44
Unbekümmert geselliger werden 44
Wie du diese Anleitung benutzt 47
Wie du fremde Frauen ansprichst: Techniken für jede
Situation 49
Die 3-Sekunden-Regel 49
Blickkontakt 49
Die radikal ehrliche 5-Schritt-Standard-Eröffnung für alle Gelegenheiten 52
Wenn sie nicht allein ist... 54
Wie du die radikal ehrliche Standard-Eröffnung benutzt 55
Spezielle Techniken für besondere Situationen
59
Bus, Zug und Straßenbahn 59
Coffee Shop 63
Straße, Mall und Einkaufspassage 65
Geschäft, Supermarkt und Klamottenladen 67
Strand und Badesee 68
Techniken für die Unterhaltung
74
Lass sie dir von ihren Leidenschaften erzählen 76
Finde heraus, was das Besondere an ihr ist 77
Seite 2
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Attraktionsauslöser 80
Kokettieren: Zeig ihr, dass du weißt was du tust 89
Wie du immer massig attraktives Gesprächsmaterial aus deinem eigenen Leben bereit hast 90
Mindmapping 92
Wie dir dein Telefon beim Gespräche-Üben hilft 93
Tipps 95
Eskalieren
96
Berührungen 96
Sexuelle Eskalation 99
Zeige ihr, dass du ihre sexuelle Seite schätzt
100
Wie du sie wiedersiehst 103
Zusätzliche Tipps fürs Frauenansprechen im Alltag 109
Kleidung 109
Deine Stimme 110
Die „Bla-Bla-Übung“ 110
Sozialer Druck 112
„Ich habe einen Freund“ 113
Zusammenfassung
115
Deine 7-Tage-Mission
115
Seite 3
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-„Böse Buben“-Hinweis
Warum Raubkopieren keine gute Idee ist...
Ich selber nehme Raubkopierer ja nicht wirklich ernst – diese Leute laden einfach bloß alles runter,
was sie kriegen können, aber sie kommen nie dazu, es im echten Leben anzuwenden, weil sie eh wie
ein Junkie gleich wieder dem nächsten Download hinterherjagen. Wer nicht es nicht ernst genug
meint, Sachen ehrlich zu erwerben, der meint es auch nicht ernst damit, diese Sachen anzuwenden
und sein Leben wirklich zu verbessern.
Auf der anderen Seite sagen mir meine Freunde von der Uni früher, die heute Anwälte sind, dass es
unfair gegenüber meinen ehrlichen Lesern ist, wenn ich nicht gegen Raubkopien vorgehen würde.
Gut möglich, dass sie das nur sagen, weil sie gern die horrenden Gebühren einstreichen wollen, die
Urheberrechtsanwälte heute verdienen – aber ich schätze, sie haben irgendwo Recht. Und weil wir
befreundet sind, habe ich ihnen versprochen, dass ich ihnen jeden Fall von Raubkopiererei weiterlei-
ten werde, und dann können sie damit machen was sie wollen. (Was sie mir erzählt haben ist, dass sie
rechtlich von jedem Raubkopierer das Geld einklagen können, das ich eingenommen hätte, wenn jeder, der
das Buch illegal von ihnen runtergeladen hat, das Buch zum vollen Preis gekauft hätte... neben den An-
waltskosten, versteht sich. Finde ich natürlich Quatsch, denn die meisten Raubkopierer würden die Sachen
nie kaufen, wenn sie sie nicht raubkopieren könnten... aber so scheint die Rechtsprechung zu sein. Wie ge-
sagt, darum sollen sich andere kümmern – ich kümmer mich lieber um die Mädels...)
Du hast dieses Buch von einer illegalen Tauschbörse? 100 € gehören dir!
Meine Anwaltsfreunde sagen, sie brauchen nur die IP-Adresse und die Uhrzeit, damit sie die Adres-
se von einem Uploader in Erfahrung bringen und ihre Abmahnungen verschicken können.
Deshalb folgender Deal:
Wenn du dieses Buch auf einer illegalen Tauschbörse im Internet gefunden hast, bekommst du
100,00 € Belohnung von mir, wenn du mir die IP-Adresse vom Uploader zukommen lässt und dazu
schreibst, auf welcher Tauschbörse er das Buch angeboten hat und zu welcher Zeit (Uhrzeit + Da-
tum), und wenn diese Informationen dazu führen, dass meine Anwälte oder die Staatsanwaltschaft
aufgrund deines Tipps den Raubkopierer ermitteln.
Und ja, das gilt auch dann, wenn du selber das Buch illegal runtergeladen hast. Das ist ja schließlich
der einzige Weg, die IP-Adresse des Uploaders sicher festzustellen. In dem Fall bekommst du von
mir zusätzlich zu den 100,00 € außerdem die Zusicherung, dass weder ich noch meine "Anwalts-
freunde" dir jemals wegen dieses illegalen Downloads mit juristischen Schritten kommen, und du
bekommst deine illegale Kopie von meinem Buch von mir persönlich "abgesegnet" – genauso wie
wenn du sie rechtmäßig gekauft hättest.
Um jetzt deine 100,00 € Belohnung zu beanspruchen und einen illegalen Uploader zu melden
schick eine E-Mail an abmahnanwalt@vzappeal.com (alle E-Mails an diese Adresse werden von mir
direkt an die Kanzleien meiner Freunde weitergeleitet – also stell bitte sicher, dass du alle relevanten
Informationen drin hast, damit du schnell und unkompliziert deine verdiente Belohnung ausgezahlt
bekommst).
Okay, das soll‘s auch schon gewesen sein zu diesem Thema...
Seite 4
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wie Zurückweisung entsteht
Wenn eine Frau dich zurückweist, liegt das immer an bestimmten Umständen.
Diese Umstände sind für uns Männer oftmals unsichtbar. Und schlimmer noch: Nicht nur, dass die
meisten Männer diese Umstände nicht erkennen. Die meisten Männer lassen auch nichtmal den
Gedanken zu, dass es überhaupt Umstände und Gründe geben könnte, warum die Frau so reagiert.
Mit anderen Worten: Sie sehen die Umstände nicht, und sie sehen nicht, dass sie die Umstände
nicht sehen! Die Ursache dafür ist eine innere Unsicherheit: Um zu erkennen, dass es etwas gibt,
das du nicht siehst, musst du den Gedanken zulassen können, dass du nicht allwissend bist. Eigen-
tlich etwas selbstverständliches – niemand ist allwissend. Doch jeder von uns lebt in seiner eigenen
Welt. Und da haben wir gerne das Gefühl, dass wir „wissen wie‘s läuft“. Wir denken gerne von uns
selber, „ich sehe alles objektiv und wenn eine Frau mich zurückweist, dann ist sie einfach eine Bitch,
Punkt“. Damit machen wir‘s uns einfach. Wir brauchen dann nichtmehr hingucken und rausfinden,
was die wahre Ursache für ihre Reaktion gewesen ist. Wir „wissen“ es ja schon: Sie ist eine arrogante
Bitch, das ist alles! Mit anderen Worten: Sie ist schuld. Nicht wir.
Das ist eine Opferhaltung. Denn was wir mit diesem Gedanken tun ist, die Verantwortung für das
Ergebnis auf die Frau zu schieben – anstatt uns zu fragen, was wir selber vielleicht übersehen haben
oder wie wir womöglich selber unbewusst dazu beigetragen haben.
Und wie alle Opferhaltungen scheint auch diese Herangehensweise es uns auf den ersten Blick
leichter zu machen. Doch in Wirklichkeit legen wir uns damit nur Steine in den Weg. Die Wahrheit
ist nämlich: Keine Frau ist „eine arrogante Bitch“. Keine Frau tut je etwas, ohne dass sie einen
Grund dafür hat. Denk mal darüber nach: Wie oft hast du schon jemanden angefaucht, obwohl es
„eigentlich“ unangemessen war? Kannst du dich an so eine Situation erinnern? Und wie war das:
Hast du die Person in dem Moment angefaucht, weil du einfach generell ein Arschloch bist und
Freude dran hast, andere von dir wegzustoßen... oder gab es nicht vielmehr Gründe, warum in dem
Moment gereizt reagiert hast (und dich womöglich hinterher selbst darüber geärgert hast)? Du warst
vielleicht verärgert über etwas, das dir kurz vorher passiert war. Du hast vielleicht die Absichten der
Person falsch eingeordnet. Was auch immer in dem Moment gewesen ist – es hat Gründe gegeben,
warum du in dem Augenblick so reagiert hast. Und bei Frauen ist es genauso.
Wann immer du in deinem Kopf den Gedanken hörst, „Mann ist die arrogant“, „arrogante Bitch“
oder „hätt ich mir ja schon denken können bei der...“, denk dran: Was hier spricht, ist dein Ego und
die Angst in dir. Die Angst davor, die Augen aufzumachen und mit Offenheit zu erkennen, was
wirklich gerade passiert ist. Und wenn du keine Lust hast, als Opfer zu enden (– meine Definition
von Opfer: Jemand der lieber Recht hat als Erfolg –) und lieber rauskriegen willst, wie du die Sache
mit dem Ansprechen und Kennenlernen gemeistert kriegst, dann nimm diesen Gedanken als Warn-
signal. Ärgere dich nicht darüber, sondern sei dankbar dafür. Denn diese „harten Worte“ in deinem
Kopf zeigen dir nur, genauso wie die Öllampe im Auto, dass es etwas gibt, das deine Aufmerksam-
keit erfordert. Kein Grund also zu denken, „verdammt, ich sollte solche Sachen nicht denken“ –
wenn du sie denkst, erkenne sie, versteh wie sie zu Stande kommen, und dann guck dir die Situati-
on noch mal an. Dein Ziel ist, dass du an den Punkt kommst wo du dir sagst, „ah, alles klar! Jetzt
verstehe ich warum sie so reagiert hat! In der Situation hätte ich genau das Gleiche gemacht! Kein
Wunder. Okay, also was kann ich daraus lernen? Was kann ich beim nächsten Mal besser machen?“.
Das ist der Weg, wie du wächst.
Seite 5
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Das ist der Weg, wie du diese Sache meisterst.
Und jetzt lass uns mal einen Blick auf die typischsten Ursachen werfen, die eine Frau dazu bringen,
abweisend auf deine Annäherung zu reagieren:
Die 6 wichtigsten Ursachen für Abweisung
Alle der folgenden 6 Ursachen für Abweisung sind im Kern ein und dasselbe: Angst.
Wann immer jemand „aggressiv“ reagiert, ist das ein Zeichen dafür, dass er Angst hat und sich be-
droht fühlt. Und sobald du das verstehst, wendet sich schon für dich das Blatt: Vorher hast du dich
womöglich noch als das Opfer gefühlt, wenn eine Frau dich hat „abblitzen“ lassen. So als sei sie in
einer Position von Stärke und Kontrolle, und du derjenige, der ausgeliefert ist. In Wahrheit ist es
genau anders herum: Wenn sie kalt reagiert, oder sogar aggressiv, dann heißt das, dass sie sich von
deine Annäherung verunsichert fühlt. Was sie braucht, ist also nicht Gegendruck. Was sie braucht,
ist mehr Wärme und Einfühlungsvermögen, damit sie ihre Angst und Verklemmung verliert und
sich entspannen kann.
Ich lese gerade ein Buch namens „The Art of Learning“ von Schach-Wunderkind Josh Waitzkin (er
ist die Figur in der Hauptrolle in dem Film „Das Königsspiel“ von 1994). Josh schreibt, es gibt zwei
Wege, ein wildes Pferd zu zähmen:
Du kannst es festbinden und so viel Krach machen, bis es vor Angst zusammenbricht – und dann
setzt du dich drauf und gibst ihm die Sporen, bis du seinen Willen gebrochen hast und bis es tut was
du willst (auch die „Shock & Awe“-Methode genannt).
Oder du kannst dem Pferd in die Augen sehen und dich behutsam annähern – indirekt, so dass es
nicht wegläuft, und ohne Konfrontation. Du machst den Wille des Pferds zu deinem eigenen. Du
gibst ihm was es braucht. Und dann, wenn du es reitest, ist zwischen dir und dem Pferd eine Har-
monie aufgebaut, die keiner von euch zerbrechen will. Wenn du nach rechts steuern willst, dann
bewegst du dich nach rechts, und das Pferd wird von allein deiner Richtung folgen, um das Gewicht
auszugleichen. Reiter und Tier werden zu einer Einheit, genau wie in dem Film „Avatar“... Das ist
die Methode der „Pferdeflüsterer“. Und das Besondere bei dieser Art von Beziehung zwischen
Mensch und Pferd ist, dass das Pferd nicht „demontiert und weichgespült“ worden ist. Das wilde,
leidenschaftliche Herzblut des Wildtieres steckt immer noch in ihm drin, und wenn du es trainiert
hast, kannst du all das aus ihm herausholen.
Du ersparst dir also nicht nur viel Kraft und Mühe, sondern du hast am Ende auch ein besseres
Rennpferd. Und zwar eines, das voll und ganz auf dich eingeschossen ist (und nur auf dich).
Hier sind die 6 typischsten Ängste, die Frauen haben wenn du auf sie zukommst:
Angst, gesellschaftliche Normen zu übertreten
Der Lebensstil in modernen Großstädten trainiert Menschen an, für sich allein zu bleiben und nicht
mit Fremden zu reden.
Du spürst diese Spannung zum Beispiel, wenn du in einen Aufzug kommst: In dem Augenblick, wo
sich die Türen schließen, sind alle Leute plötzlich still. Es ist, als gäbe es einen stillen „Vertrag“ un-
ter den Leuten, dass man sich öffentlich nicht von einer persönlichen Seite zeigt. Ja, wir reden mit
Seite 6
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Fremden – aber nur, solange wir eine gesellschaftlich anerkannte Rolle spielen: Der Kunde mit ei-
ner Frage an die Verkäuferin, der Ortsfremde der nach dem Weg fragt... und das „Nein, ich habe
keine Paybackkarte“ an der Kasse. Solange wir die Rollen spielen können, fühlen wir uns sicher. A-
ber sobald wir davor stehen, mit Fremden zu sprechen ohne eine Rolle zu spielen – sobald wir keine
Maske aufhaben, sondern vor einem Kontakt von Mensch zu Mensch stehen – fühlen wir uns nackt.
Neulich war ich mit einem Freund von mir in der Stadt, und er hat sich ein Eis geholt. Es war eine
ganze Schlange an dem Stand, und als mein Freund dran war hat er gesagt, „Ich hätte gern einmal
Schoko-Vanille“. Und als sich die Verkäuferin zur Eistheke umgedreht hat, habe ich sie zu ihrer Kol-
legin sagen hören: „Endlich mal einer der einen ganzes Satz zu mir sagt.“. Das ist wie isoliert wir
durch den Alltag gehen – weil wir alle Angst davor haben, dass wir Anderen zu viel zumuten, wenn
wir mehr als das Nötigste zu ihnen sagen.
Das Beispiel mit der Eisverkäuferin zeigt dir, dass diese Angst total unbegründet ist. Die Leute um
dich herum freuen sich, wenn du mehr mit ihnen sprichst als nur das Nötigste. Sie dürsten sogar da-
nach, dass sie endlich mal jemand als Mensch anerkennt, und nicht bloß mit einer aufgesetzten
Maske!
Trotzdem ist diese Angst in uns real, und die meisten Menschen sind sich dessen nichtmal bewusst.
Sie halten ihr Verhalten für „normal“, und nicht für angstgetrieben.
Und diese Angst vor dem „Ausbrechen aus der ,normalen‘ Routine“, vor dem „aus der Rolle ausbre-
chen“ und vor dem „Fallenlassen der Maske“ existiert genauso in fast jeder Frau.
Angst vor Fremden
Immer, wenn irgendetwas in meiner Stadt passiert ist und die Nachrichten darüber berichten, ruft
mich meine Oma an und fragt mich, ob alles okay bei mir ist, und ob ich auch ja vorsichtig bin.
Die populären Medien wissen genau, wie empfänglich wir Menschen für Angstbotschaften sind. Sie
wissen genau, dass die meisten von uns sich lieber damit beschäftigen, wie sie Gefahr und Verlust
vermeiden, als sich von Chancen und Visionen leiten zu lassen. Es passieren jeden Tag mindestens
genauso viele gute und schöne und ermutigende Dinge auf der Welt wie schlechte Dinge. Aber
wenn du die Nachrichten einschaltest, siehst du zu 95% schlechte Dinge, die gerade passieren, die
passiert sind, oder die passieren werden. Das Böse lauert überall, und meist ist es in Gestalt von
Fremden: Die Taliban. Die Kinderschänder. Die Rechten. Die Russenmafia. Die Junkies. Die Ta-
schendiebe. Und die Abzocker, die uns ein Abo aufschwatzen wollen aus dem wir nie wieder he-
rauskommen. (Du glaubst gar nicht, wie viele E-Mails ich bekomme von Leuten, die mich fragen, ob
meine E-Mail-Flirttipps auch wirklich kostenlos sind – die meisten Leute bei uns können sich tat-
sächlich gar nicht mehr vorstellen, dass von Fremden etwas Gutes kommen kann!)
Kein Wunder also, dass wir misstrauisch sind, wann immer jemand Fremdes auf uns zu kommt.
Diese Angst vor Fremden ist nichts angeborenes. Kleine Kinder quatschen munter jeden an. Solan-
ge, bis sie von ihrer Mutter zurück gepfiffen werden. „Stör den Mann nicht“, „Bleib hier“ und „Vers-
prich mir dass du mit keinem Fremden sprichst“ hören kleine Kinder so oft und so lange, bis sie
selber das Unwohlsein und die Angst ihrer Eltern verinnerlicht haben, und jede Berührung mit
Fremden als etwas bedrohliches empfinden.
Und Frauen geht es genauso:
Seite 7
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wenn du auf der Straße auf sie zukommst, ist es sehr wahrscheinlich, dass sie im ersten Moment in
denselben Modus schaltet, den sie bei Bettlern und Umfrageleuten benutzt: Zurückweisung. Das hat
nichts mit dir zu tun, sondern mit den Erfahrungen, die sie in der Vergangenheit gemacht hat. Und
dein Job ist es, sie so schnell wie möglich sehen zu lassen, dass das hier, die Situation jetzt mit dir,
etwas anderes ist.
Angst beobachtet zu werden
Hier ist eine Story, die mir eine Freundin neulich erzählt hat:
Sie war in einem Club, und es hat sie ein Kerl angesprochen. Sie fand ihn ziemlich süß, aber trotz-
dem hat sie sich kühl gegeben. Sie wollte nicht so rüberkommen, als ob sie das Gespräch fördern
will. Am Ende hat er irgendwann aufgegeben und ist gegangen. Und sie ist traurig, dass er nicht
hartnäckiger gewesen ist, weil sie ihn wirklich toll fand.
Warum ist sie kühl gewesen? Warum hat sie ihn abgewiesen? Wie du siehst, liegt es nicht daran,
dass sie ihn nicht hätte wiedersehen wollen. Im Gegenteil – sie hat jetzt sogar schon Stunden damit
zugebracht, ihn auf StudiVZ und Facebook wieder zu finden... ohne Erfolg, weil sie nichtmal nach
seinem Namen gefragt hat. Also was ist hier los?
Ganz einfach:
Ihre Freunde waren in der Nähe!
Lass mich erklären:
Die meisten Frauen sind extrem eng eingewoben in ein soziales Netz aus Freundinnen und Freun-
den. Und diese Beziehungen sind ihr teilweise wichtiger, als ihr eigenes Glück. Das ist nichts, was
für uns leicht zu verstehen wäre. Ich meine, hey, du liest gerade ein Buch darüber, wie du besser
wirst im Frauen ansprechen, damit du bekommst was du willst. Keine Sekunde verschwendest du
wahrscheinlich daran, darüber nachzudenken, was deine Freunde darüber denken. Es ist dein Ding.
Du machst es für dich. Und deine Freunde geht das nix an – es ist deine Mission, nicht ihre, nicht
wahr? Aber bei Frauen ist das anders. Frauen erzählen sich alles gegenseitig. Sobald etwas passiert,
wird es diskutiert. Das heißt, wenn eine Frau von einem Mann gensprochen wird, dann ist es in der
Regel keine „Privatangelegenheit“ von ihr, sondern die Angelegenheit von ihrem kompletten Freun-
deskreis!
Und damit wird auch klar, was in dem Club passiert ist:
Sie wird angesprochen. Sie findet ihn attraktiv. Aber gleichzeitig weiß sie, dass ihre Freundinnen
dabei sind. Sie fühlt sich beobachtet. Und natürlich will sie um keinen Preis den Eindruck erwecken,
dass sie es dem Kerl leicht gemacht hätte. Sie ist ja schließlich nicht aus, um Kerle zu treffen. Sie ist
mit ihren Freundinnen aus, um Spaß zu haben. Das ist zwar nicht die Wahrheit (warum sonst die
Mühe mit dem Anziehen und Schminken?), aber es ist die „Story“, der „Vorwand“, unter dem diese
Veranstaltung stattfindet. Frauen ist beigebracht worden, dass sie umso mehr „wert“ sind, je unnah-
barer sie sich geben. Und dass sie, umgekehrt, „billig“ wären, wenn sie gezielt Männer suchen wür-
den. Daher gehen Frauen nicht aus um Männer zu treffen, sondern sie gehen aus, „um Spaß mit
Freunden zu haben“. Und wenn dann ein Mann sie anspricht, dann tut er zwar genau das, was sie
sich tief im Inneren wirklich wünscht... aber er tut halt dummerweise gleichzeitig auch etwas, das
Seite 8
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-das äußere Erscheinungsbild der Veranstaltung gefährdet. Sie muss ihn also behandeln, als sei er
eine „unwillkommene Störung“ bei ihrem „Weiberabend“.
Unter keinen Umständen kann sie zulassen, dass sie diese Störung aktiv fördert. Wenn er ihre
Nummer will, dann muss er zu 100% die Verantwortung übernehmen. Er darf buchstäblich nicht
locker lassen. Denn nur dann kann sie hinterher vor ihren Freundinnen sagen, „Mir ist keine andere
Wahl geblieben“, und damit ihr Gesicht wahren. Selbst wenn du ihr das Schlupfloch lässt, dir eine
falsche Nummer zu geben, wird der soziale Druck sie dazu zwingen, diesen Ausweg zu nutzen –
selbst wenn sie dir eigentlich gern die richtige Nummer geben würde! Denn ihre Freundinnen wer-
den sie hinterher ausquetschen, und wenn sie dann sagen müsste, „ja, ich hätte ihm eine falsche
Nummer geben können, aber ich hab‘s nicht gemacht“, dann würden ihre Freundinnen sie mit dem
„Wir-haben-dich-durchschaut“-Blick angucken. Und das wäre höchst peinlich für sie! Denk dran: Es
geht für sie nicht nur um diesen einen Abend. Es geht um ihren Ruf. Denn so eine Sache würde
sich um Nu rumsprechen, und ehe sie sich versieht, ist sie bekannt als eine, „die sich leicht ab-
schleppen lässt“. Und weil dieser Schmerz der öffentlichen Demütigung viel größer wäre, als dass
bisschen Bedauern das sie haben wird, wenn sie den interessanten Fremden nicht wieder sieht, wird
sie ihre eigenen Sehnsüchte den Erwartungen ihrer Freunde opfern.
Die meisten Männer sehen diesen Druck nicht, unter dem eine Frau steht. Die Folge ist, dass sie
denken, sie würde „mit ihnen spielen“ oder „Spaß dran haben, Männer zu provozieren und dann
fallen zu lassen“. Tatsächlich werden dir manche Frauen sogar sagen, dass das so wäre. Aber die
Wahrheit ist, dass sie diese Dinge nicht „aus Spaß“ machen, sondern weil sie hin- und hergerissen
sind zwischen ihren wahren Gefühlen als Individuum auf der einen Seite, und ihren sozialen Ver-
pflichtungen als Mitglied einer Gruppe von Frauen, die nach außen den Schein der „Unnahbaren“
wahren müssen um nicht gedemütigt zu werden.
Angst als „Schlampe“ gesehen zu werden
Der erste Mann, der eine Frau je als „Schlampe“ bezeichnet hat, hat wahrscheinlich keine Ahnung
gehabt, was er anrichtet.
Wenn wir heute rauskriegen könnten, wer das Wort erfunden hat... und wenn dieser Mensch noch
leben würde... dann müsste der Gute ernsthaft um sein Leben fürchten!
Warum?
Weil er die Ursache dafür gesetzt hat, dass Frauen heute ständig Angst davor haben müssen, öffent-
lich bloßgestellt zu sein, sobald sie auch nur den Anschein zulassen dass sie die Annäherungsversu-
che eines Mannes unterstützen (geschweige denn, einen Mann von sich aus anzusprechen!).
Du hast bereits gelernt, dass es immer eine Ursache gibt, warum Frauen so handeln wie sie handeln
– selbst wenn du selber diese Ursachen vielleicht nicht auf den ersten Blick erkennen kannst. Egal
was eine Frau tut oder sagt, du würdest an ihrer Stelle unter denselben Umständen exakt das gleiche
tun. Und wenn du denkst, sie handelt irrational, oder wenn du meinst, du kannst ihr Verhalten nicht
nachvollziehen, dann heißt das nicht, dass sie irrational handelt oder dass ihr Verhalten nicht nach-
vollziehbar wäre – es heißt nur, dass es etwas gibt, das du nicht siehst. Das Problem ist nie bei ihr,
sondern immer bei dir. Du bist verantwortlich. Nicht, weil Frauen nie Fehler machen würden (natür-
lich tun sie das). Sondern weil du es bist, der ein Ziel hat, das er erreichen will, nur weil du dieses
Ziel nur erreichen wirst, wenn du 100%ige Verantwortung dafür übernimmst. Die Schuld auf ande-
Seite 9
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-re schieben ist immer leicht – aber es bringt ja nix, und vor allem bringt es dich nicht ans Ziel. Also
anstatt Gründe zu suchen, die dich rechtfertigen, such lieber Ursachen, die du bis jetzt nicht erkannt
hast – und dann schau, was du draus lernen kannst und versuch‘s beim nächsten Mal anders. Das
ist der Weg, wie du kriegst was du willst. Bei dem Wort „Schlampe“ wirst du dann bald gar nicht
mehr wissen, was das eigentlich sein soll. Und die Weicheier, die es benutzen, wirst du bald nur
noch mitleidig angucken, weil du erkennst, wie unwissend und hilflos diese Leute sind... und dass
sie selber dran Schuld sind. (Und hey, umso besser für uns lernfähige Kerle – wenn so viele Männer
da draußen lieber Opfer spielen und mit Schimpfworten um sich werfen, dann macht das im Ver-
gleich nur uns noch attraktiver für Frauen!)
Angst von dir verletzt zu werden
Eine andere typische (und begründete) Angst von Frauen ist, dass sie später von dem Mann verletzt
werden könnten, der sie jetzt gerade umgarnt.
Kennst du die Fabel vom Fuchs und den Trauben?
Falls nicht, hier ist sie:
Eine Maus und ein Spatz saßen an einem Herbstabend unter einem Weinstock
und plauderten miteinander. Auf einmal zirpte der Spatz seiner Freundin zu:
"Versteck dich, der Fuchs kommt", und flog rasch hinauf ins Laub.
Der Fuchs schlich sich an den Weinstock heran, seine Blicke hingen sehnsüch-
tig an den dicken, blauen, überreifen Trauben. Vorsichtig spähte er nach allen
Seiten. Dann stützte er sich mit seinen Vorderpfoten gegen den Stamm, reckte
kräftig seinen Körper empor und wollte mit dem Mund ein paar Trauben erwi-
schen. Aber sie hingen zu hoch.
Etwas verärgert versuchte er sein Glück noch einmal. Diesmal tat er einen ge-
waltigen Satz, doch er schnappte wieder nur ins Leere.
Ein drittes Mal bemühte er sich und sprang aus Leibeskräften. Voller Gier
huschte er nach den üppigen Trauben und streckte sich so lange dabei, bis er
auf den Rücken kollerte. Nicht ein Blatt hatte sich bewegt.
Der Spatz, der schweigend zugesehen hatte, konnte sich nicht länger beherr-
schen und zwitscherte belustigt: "Herr Fuchs, Ihr wollt zu hoch hinaus!"
Die Maus äugte aus ihrem Versteck und piepste vorwitzig: "Gib dir keine Mühe,
die Trauben bekommst du nie." Und wie ein Pfeil schoss sie in ihr Loch zurück.
Der Fuchs biß die Zähne zusammen, rümpfte die Nase und meinte hochmütig:
"Sie sind mir noch nicht reif genug, ich mag keine sauren Trauben." Mit erho-
benem Haupt stolzierte er in den Wald zurück.
Tipp: Der Spatz und Maus – das können sowohl die Stimmen von deinen Freunden sein
als auch die Stimmen in deinem eigenen Kopf.
Bonusfrage: Wer würdest du als der Fuch sein, wenn du diese Stimmen nicht hören
würdest? Würdest du dann noch so reagieren, wie der Fuchs im letzten Absatz? Die
Antwort ist natürlich: Nein – du würdest einfach gehen oder unbekümmert weiterpro-
bieren! Mit anderen Worten: Die Situation ist dieselbe, aber deine Reaktion ist plötzlich
Seite 10
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-anders. Und das zeigt dir, dass die arrogante Reaktion gar nichts mit den Trauben zu
tun hat. Der Fuchs reagiert nicht auf die Trauben, die zu hoch hängen. Er reagiert auf
die Stimmen in seinem Kopf! Er braucht nur die Stimmen abstellen, und alles ist okay
und „easy“.
Die meisten Frauen haben schon oft genug die Erfahrung gemacht, dass sie offen auf einen Kerl re-
agiert haben – und dann, später, wenn es irgendwie Streit gegeben hat, ist ihr diese Offenheit auf
die Füße gefallen. „Was hab ich auch erwartet von ner Schlampe, die sich einfach so auf der Straße
ansprechen lässt“ – solche Sachen kriegen Frauen manchmal ins Gesicht geschlagen. Ist es da noch
ein Wunder, wenn sie verdammt vorsichtig sind, wenn Männer sie ansprechen?
Genauso real, wenn auch nicht ganz so krass, ist die Angst, dass du zwar am Anfang von ihr
schwärmst, aber dass du, sobald sie sich dir öffnet, das Interesse verlierst. Auch das ist etwas, das
Frauen häufig erleben. Am Anfang bist du ihnen egal, weil sie dich noch nicht kennen. Dann öffnen
sie sich und lassen zu, dass du ihnen wichtig wirst. Und dann plötzlich wendest du dich ab, weil du
gekriegt hast was du haben wolltest, egal, ob es Sex war oder auch bloß die Bestätigung, sie „kna-
cken“ zu können – und dann steht sie plötzlich verlassen und mit gebrochenem Herzen da.
Jeder Mann, der „Frauenaufreißen“ als Trophäenjagd sieht und es zu einer Ego-Geschichte macht,
trägt dazu bei, dass diese Angst in Frauen stärker wird. Die Frau, der du heute das Herz brichst,
kann die Geschichte ihrer Freundin erzählen, und die erzählt sie weiter, und, wer weiß, vielleicht
kommt sie eines Tages an bei einer Frau, die dir später als deine Traumfrau über den Weg läuft und
dich kalt abweist, aus Angst, dass ihr das Gleiche passieren könnte wie in der Geschichte die man
ihr erzählt hat... Unwahrscheinlich? Kann schon sein, aber du weißt nie, wie die Sachen zurück-
kommen. Und abgesehen davon: Wenn du ehrlich mit dir selber bist, geht‘s dir doch gar nicht um
einen Ego-Kick. Wenn du ehrlich bist, wirst du erkennen: Dein wahres Ziel ist nicht, möglichst viele
Frauen „aufzureißen“. Dein wahres Ziel ist, die Barrieren einzureißen, die dich im Moment zurück-
halten, deine eigenen Ängste und Unsicherheiten auf die Hörner zu nehmen und dir den Weg frei
zu machen in eine Zukunft, in der du stolz sein kannst auf dich selber, weil du die Fähigkeit hast,
Frauen glücklich zu machen und jede Berührung mit ihnen zu genießen und auszukosten.
Angst dich zu verletzen
Die andere typische Angst von Frauen ist die Angst davor, dich zu verletzen.
Jede attraktive Frau hat schonmal die Erfahrung gemacht, dass ein Kerl vor ihr in die Knie geht –
nicht unbedingt wörtlich, aber bildlich auf jeden Fall: Es fängt damit an, dass er sich zu einem „mu-
tigen Schritt durchringt“ – und schon dabei kann sie ihm ansehen, wie er denkt, „Guck doch, wie ich
mich quäle. Habe ich es jetzt nicht verdient, dass du mich jetzt im Gegenzug magst?“. Er spinnt sich
in seinem Kopf alle möglichen Stories zurecht... dass er „sie braucht“, dass sie „die Richtige“ ist, dass
sie „ihn erhören muss“ wenn er dies oder jenes „für sie“ tut. Mit anderen Worten: Er redet sich in
Gedanken selbst in die Abhängigkeit. Und damit erniedrigt er sich selber zu einer Klette, zu einem
„Blutegel“ der sich selber „unwürdig“ fühlt, und versucht, sich an einer Frau festzubeißen um ein
bisschen Würde und Selbstwertgefühl aus ihr herauszusaugen.
Und was Frauen daran abstößt, ist gar nicht mal das „Blutsaugen“ und „Kletten“. Frauen geben ger-
ne, und viele Frauen bemuttern auch gerne. Was Frauen aber nicht gerne tun ist zusehen, wie ein
Mann sich selbst erniedrigt. Frauen wollen nicht, dass du dich von ihnen abhängig machst. Sie wol-
len dich stark, nicht schwach. Sie wollen, dass du lebenslustig und witzig und voller Tatendrang bist,
egal wie sie auf dich reagieren. Sie wollen, dass du dich von ihrer Laune nicht beeindrucken lässt. Sie
Seite 11
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-wollen, dass du den Weg vorgibst, und dass du dich von ihnen nicht beirren lässt. Sie wollen einen
Mann, der ein Fels sein kann in der Brandung ihrer chaotischen Gefühle, und der nicht mit Selbst-
zweifeln anfängt, bloß weil sie einen schlechten Tag hat.
Und eine Frau wird dein Selbstbewusstsein und deine Entschlossenheit bereits in der ersten Sekun-
de einschätzen, in der sie dich auf sich zukommen sieht. Sieht sie zögern, oder sieht sie Unsicher-
heit... dann ist sie schnell im „Mitleidsmodus“: Sie wird nett sein, weil du dir offensichtlich ein Herz
gefasst hast. Aber gleichzeitig wird sie hoffen, dass sie dich schnell wieder abgewimmelt kriegt, weil
sie weiß, dass du dich ihr völlig ausliefern wirst. Warum? Weil deine Nervosität ihr zeigt, dass du
dich in Gedanken bereits abhängig von ihr gemacht hast. Nervös sein kannst du nur, wenn du den
Gedanken hast, dass sie einen großen Wert für dich hat, und dass du es „jetzt auf gar keinen Fall
vergeigen darfst“, weil du sonst für immer unglücklich wärst. Mit anderen Worten: Du bist nervös,
weil du dir große Hoffnungen machst, und weil du glaubst, dass diese Frau Bedeutung in dein Le-
ben füllen wird. Und das ist eine Erwartung, die sie niemals erfüllen kann. Niemand kann „Bedeu-
tung in dein Leben bringen“. Niemand kann „dich vervollständigen“. Und niemand kann „dich
komplett machen“. Du fühlst dich entweder komplett, oder du tust es nicht. Und solange du dieses
„Komplettsein“ in jemand anderem suchst, wirst du dich selbst enttäuschen. Natürlich denkt eine
Frau all das nicht bewusst, wenn sie einen unsicheren Mann auf sich zukommen sieht, oder wenn
sie merkt, dass du plötzlich anhänglich wirst. Aber sie fühlt es instinktiv.
Das ist der Grund, warum du 100% entschlossen sein musst, wenn du eine Frau ansprichst. Nicht
99,9%. Sondern 100%. 99% Entschlossenheit ist hart – aber 100% ist einfach. Denn wenn du mit
100% reingehst, gibt es keinen Zweifel, keine nagende Stimme in deinem Kopf die flüstert, „Ist das
vielleicht ein Fehler was ich gerade tue?“. Du tust es einfach, und gut ist. Keine große Sache.
Und wenn du trotzdem mal merken solltest, dass du nervös wirst beim Ansprechen: Auch kein
Ding. Nervosität ist bloß ein Gefühl in deinem Körper – sie hat nix mit dir zu tun... zumindest so
lange du sie nicht selber zu einer großen Sache machst. Die meisten Kerle bemerken das Gefühl in
ihrem Körper und denken sich, „Shit! Ich bin ja total nervös! War ja klar dass das passieren musste.
Ich hätte das nicht tun dürfen. Verdammt. Und jetzt bin ich hier. Und sie sieht wahrscheinlich ge-
nau was gerade in mir abgeht. Oh Gott. Ich fühle mich wie ein hilfloses Würstchen. Wie peinlich!“.
Indem sie ihre Aufmerksamkeit auf das Gefühl lenken, und indem sie eine Story um das Gefühl
drumherum weben, machen sie es stärker und stärker. Sie füttern es buchstäblich mit Energie.
Wie also machst du es besser? Ganz einfach: Geh nicht dagegen an. Mach es nicht zu einem Teil von
dir. Sondern beobachte das Gefühl nur als eine Empfindung in deinem Körper. Deine Nebennieren
haben eben ein paar Milligramm C9H13NO3 ausgeschüttet, und deshalb kontahiert der große
Pumpmuskel in deiner Brust jetzt halt etwas schneller – na und? Wen juckt‘s! Dein Körper kann
doch machen was er will. Und das tut er auch. Er hat dich nicht gefragt, welche Hormone du jetzt
gerne in deinem Blut hättest. Er hat es von alleine gemacht, also ist es auch seine Angelegenheit.
Nichts worüber du dir Gedanken machen bräuchtest. Kümmer dich um dein eigenes Ding und lass
dich nicht ablenken von irgendwelchen Hormondrüsen oder Pumpmuskeln. Die machen ihrs, und
du machst deins.
Und wenn du meinst, man sieht dir deine Nervosität an – auch kein Problem. Versuch nicht, sie zu
verstecken. Das ist was die Weicheier und Kletten tun würden. Die würden sich innerlich verrückt
machen, um gegen das Gefühl in ihrem Körper anzugehen, und gleichzeitig würden sie versuchen,
nach außen ihre Unsicherheit zu übertünchen – mit Floskeln, coolen Sprüchen oder sogar mit
Arschlochgehabe. Eine Frau durchschaut das sofort. Also versuch nicht, jemand zu sein der du nicht
Seite 12
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-bist. „Zu versuchen, jemand zu sein, der man nicht ist, ist eine Verschwendung von sich selbst“ –
ich glaube Curt Cobain hat das gesagt (okay, nicht unbedingt die Authorität zum Thema „Wie ma-
che ich das Beste aus meinem Leben“... aber gut). Warum versuchen, etwas in dir künstlich zu un-
terdrücken, wenn du es dir zu Nutze machen kannst. Anstatt die Nervosität zu deinem Feind zu ma-
chen, benutz sie einfach als Verbündeten, und sag zu ihr, „Ich bin nicht besonders gut in sowas, ein-
fach so eine Frau auf der Straße anzuquatschen – aber ich hab gewusst, wenn ich dich einfach vor-
beilaufen lasse ohne Hallo zu sagen, dann würde ich mir für den Rest des Tages in den Hintern tre-
ten...“.
Das macht dich sofort zu dem, was man im Film den „zögerlichen Helden“ nennt: Es ist ein Mittel,
um selbst die größte Kampfmaschine sympatisch zu machen. Guck dir „Rambo“ an. Er will ja nie
kämpfen, und er würde ja am liebsten friedlich im Kloster leben... aber dann kommt immer irgend-
jemand und überredet ihn, doch noch diese eine letzte Schlacht zu kämpfen. Tja, kann man nix ma-
chen, Rambo.
Ihre Reaktion hat nichts mit dir zu tun
Du hast jetzt einen ersten Einblick in das, was in einer Frau vorgeht, wenn du sie ansprichst. Und
das Wichtigste, was du damit erkennen sollst ist: Ihre Reaktion hat nichts mit dir zu tun. Und zwar
ganz und gar nichts mit dir zu tun! Ihr Leben ist wie ein Film. Und darin bist du (jedenfalls im Mo-
ment) bloß ein anonymer Statist. Du hast keinen Namen. Du hast keine Geschichte. Du hast keine
Persönlichkeit. Alles, was sie von dir sieht, ist dein Auftritt (= dein Verhalten) und ihre eigene Vor-
geschichte als Kontext (= ihre Erfahrungen aus der Vergangenheit). Selbst wenn sie wollte, könnte
sie sich keine „Meinung über dich“ bilden. Denn sie weiß ja schließlich nichts über dich! Sagen wir
mal du bist 20 Jahre alt, und eure Unterhaltung dauert 2 Minuten. Dann hat sie von deinem Leben
exakt 0,000019% miterlebt. Wie soll sie sich da eine Meinung bilden?
Wenn du hoffst, aus ihrer Reaktion etwas über dich lernen zu können – Pustekuchen, damit wirst
du wohl enttäuscht werden. Wenn dein Leben ein 14-Tage-Urlaub wäre, dann hätte sie davon ganze
0,23 Sekunden miterlebt... das ist nichtmal genug, um auch bloß ein einziges Wort zu verstehen –
keine ernsthafte Grundlage also, um irgendwas auf ihre Meinung zu dem Urlaub zu geben.
Ihre Reaktion verrät dir also nichts über dich. Sie verrät dir nur etwas über zwei Dinge: Über die Ge-
eignetheit deines Auftritts (d.h. ob es sich lohnen könnte, beim nächsten Mal eine andere Herange-
hensweise zum Ansprechen zu probieren), und über sie als Mensch selbst.
Alles, was sie in dir sieht, spielt sich in ihrem eigenen Kopf ab. Es hat nichts mit dir zu tun. Worauf
sie reagiert, ist das Bild in ihrem Kopf. Und dieses Bild gehört ihr. Sie hat ein Recht darauf, damit zu
machen was sie will.
Ängste als Mann
Nachdem wir uns die Ängste der Angesprochenen angeschaut haben, sehen wir uns jetzt mal an, wel-
che Ängste es sind, die uns Männer als die Ansprechenden so zurückhalten...
Hier sind die typischsten Ängste, die Männern durch den Kopf schießen, wenn sie eine fremde Frau
ansprechen:
Seite 13
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Angst zu wirken wie ein „einsamer Wolf“
Diese Angst hat viel mit unserer „Dressur“ darauf zu tun, dass „man“ im Alltag keine Fremden an-
spricht. Die Angst ist dann, dass du, wenn du aus dieser „Norm“ ausbrichst, sofort auffällst und von
den Leuten für jemanden gehalten wirst, der „nicht normal“ ist, der „etwas im Schilde führt“ oder
der „es nötig hat“, wildfremde Menschen anzusprechen.
Die Wahrheit ist natürlich:
Was andere Leute denken, kann dir egal sein. Nicht nur kannst du gar nicht wissen ob und was die
anderen Leute denken. Was sie denken (sollten sie denn etwas denken) hat auch überhaupt nichts
mit dir zu tun. Der eine mag vielleicht denken, „Wow, der Junge scheint cool zu sein – ich wünschte
ich wäre so wie er“, und der andere denkt vielleicht, „Was für ein schleimiger Aufreißer“. Beide se-
hen dieselbe Person, aber ihre Gedanken sind 180° verschieden. Warum? Weil ihre Gedanken das
Resultat von ihren eigenen Erfahrungen und Anschauungen sind und nichts mit dir zu tun haben!
Leute denken diese Gedanken nicht, weil sie jemand um eine Einschätzung gebeten hätte oder weil
sie selber etwas davon hätten, die Situation objektiv zu untersuchen. Sie denken sie, weil sie nicht
anders können. Ihre Gedanken sind einfach Stimmen, die in ihren Kopf kommen. Sie „denken“ sie
nicht selber, sondern sie „hören die Gedanken“, ohne dass sie Einfluss darauf hätten – und zwar
einfach deshalb, weil ihr Verstand auf diese Art von Denken trainiert ist, und weil er jetzt gerade im
Moment gelangweilt ist und sich zwanghaft irgendwas sucht, an dem er sich aufgeilen kann. Und ja,
die meisten Leute geilen ihren Verstand auf, indem sie Negatives denken, einfach weil sie so gut
trainiert im Negativen Denken sind. Aber sie tun das aus Selbstunterhaltung. Sie tun das, weil es sich
gut anfühlt. Es ist mentale Masturbation. Der Inhalt ist nicht falsch oder richtig – er ist einfach nur
belanglos. Und würden sie nicht gerade dich sehen, dann würden sie dieselben Gedanken in der
nächsten Situation bei jemand anderem denken. Es hat wirklich 0% mit dir zu tun, und 100% mit
ihnen selbst. Es ist ihre Privatangelegenheit, und das solltest du respektieren.
Abgesehen davon:
Vergiss nie, dass das, was Leute denken, oftmals nichts weiter ist als eine Story, mit der sie ihre ei-
genen Komplexe übertünchen. Denk an die Fabel mit dem Fuchs und den Trauben: Wenn du dir
selber wünschst, du hättest den Mut, eine schöne Frau anzusprechen, aber genau weißt, dass du zu
ängstlich dafür bist... und dann kommt dieser Typ da und tut genau das, wovon du selber träumst,
aber wofür du zu feige bist... womöglich sogar mit einer Frau, auf die du selber schon ein Auge ge-
worfen hattest... was meinst du was du dann denkst? „Er macht es richtig! Ich sollte ihn kennenler-
nen und schauen, ob ich von ihm etwas lernen kann“? Wohl kaum – zumindest nicht, wenn du ge-
nauso bist wie die meisten Menschen. Bei den meisten Menschen würde das Ego es niemals zulas-
sen, zuzugeben, dass irgendein Fremder etwas besser macht als wir selber, und dass wir von ihm
lernen können. Das würde ja schließlich heißen, sich selbst eine Schwäche einzugestehen – und für
die meisten von uns ist sowas mit Schuldgefühlen und Minderwertigkeitskomplexen verbunden
(was im Übrigen auch bloß antrainiert ist, weil wir alle in einer Umgebung aufgewachsen sind, wo
wir gelobt wurden, wenn wir „etwas gewusst“ haben oder „besser gewesen sind als andere“, und ge-
tadelt, wenn wir etwas nicht gewusst haben oder wenn andere „besser gewesen sind als wir“). Wir
gestehen uns nicht gerne eine Schwäche ein – und das ist der Grund, dass wir sie lieber mit einer
Story übertünchen. Und dann denken wir uns eben eine Rationalisierung aus, die, wie bei dem
Fuchs in der Fabel, klingt wie, „Was für ein schleimiger Aufreißer. Der will sie doch bloß ins Bett
kriegen. Und den Spruch hat er wahrscheinlich irgendwo auswendig gelernt... widerlich! Ehrlich, da
bin ich doch stolz drauf, dass ich sowas nie mache und die Frauen nur in meinen Tagträumen an-
Seite 14
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-spreche. So wie der will ich auf jeden Fall nicht sein!“. Die Wahrheit ist natürlich: Wer solche Ge-
danken hat, träumt selber davon, sie „ins Bett zu kriegen“ oder einen „magischen Ansprechspruch
zum Auswendiglernen“ zu finden, damit er endlich den Mut findet, zu tun was er bis jetzt nur in
seinen stillen Tagträumen auslebt. Was er empfindet ist der Schmerz, jemand anderen das tun zu
sehen, wonach er selber lüstet. Und die moraltriefenden Gedanken – die sind bloß das Mittel zum
Zweck, um diese Verletzung zu überdecken und sich selbst das Gefühl zu geben, am Ende ja doch
„darüber zu stehen“. Und hey, haben wir alle das nicht schonmal selber so gemacht? Es ist ganz na-
türlich. Und deshalb: Wenn du das Gefühl hast, jemand denkt schlecht über dich, schau durch die
Fassade durch und sieh die Unsicherheit und den Schmerz darunter. Nach außen sieht es vielleicht
so aus, als würde dich dieser Mensch kritisieren – aber in Wahrheit fühlt er sich dir unterlegen und
bewundert dich. Genau wie jeder andere aggressive Mensch ist auch das nur ein Mensch in Angst:
In dem Augenblick, wo er seine Angst verliert, ist er dein bester Freund.
Angst vor Zurückweisung und Blamage
Die andere große Angst, die viele Männer beim Ansprechen empfinden, ist die Angst davor, „einen
Korb“ zu kassieren und „blamiert dazustehen“.
Diese Angst kommt dadurch zustande, dass sie die Reaktion der Frau personalisieren. Sie denken,
ihre Reaktion hätte etwas mit ihnen zu tun. Mit anderen Worten: Sie nehmen sie persönlich.
Inzwischen weißt du natürlich, wie es wirklich ist: Sie reagiert einfach so, wie es aus ihrer Sicht die
Umstände erfordern. Sie tut einfach, was sie für richtig hält. Sie denkt nicht über „dich“ nach – sie
kennt dich gar nicht, und sie ist viel zu sehr damit beschäftigt, ihre eigenen Gefühle zu managen.
Sie lebt in ihrer Welt, und du lebst in deiner. Egal wie viel du in sie hineinprojizierst, ist sie nur ein
Statist in deinem Leben – und egal wie viel sie in dich hineinprojiziert, bist du nur ein Statist in ih-
rem Leben. Alles was sie sagt oder tut, ist die zwingende Folge von allem, was sie bis zu dieser Se-
kunde erlebt hat. Sie zeigt dir mit ihrer Reaktion nur ihre Persönlichkeit. Das ist wer sie ist: Sie ist
ein Mensch, der in dieser Situation exakt so reagiert wie sie es tut. Das verrät dir etwas über sie. Aber
es hat nichts mit dir zu tun, und es ist nichts Persönliches. Wärst du an ihrer Stelle, dann hättest du
dieselben Erfahrungen gemacht wie sie, würdest genauso denken wie sie und würdest deshalb auch
genauso reagieren wie sie. Wir Menschen tendieren dazu, selbst die objektivsten Dinge zu persona-
lisieren: Wenn wir eine 1 würfeln, obwohl wir eine 6 wollten, denken wir, der Würfel (oder „das
Glück“) „meint es nicht gut mit uns“. Wenn es gewittert, denken wir, „die Götter sind zornig“. Und
wenn eine Mücke uns sticht, schimpfen wir darüber, wie penetrant und fies und hinterlistig diese
Viecher doch sind. Was wir damit tun ist, dass wir uns diesen Dingen unterwerfen. Wir machen uns
selbst zu Opfern, indem wir uns einreden, das, was passiert, wäre „persönlich gemeint“. In Wahrheit
hat das, was passiert, natürlich überhaupt nichts mit uns zu tun. Der Würfel ist den Gesetzen der
Physik wie Geschwindigkeit, Trägheit und Reibung ausgeliefert. Das Gewitter ist ein Prozess in der
Atmosphäre. Und die Mücke spult nur ihr genetisch vorgegebenes Programm ab – schnüffeln, hin-
fliegen, saugen. All diese Dinge tut was sie tun, weil sie nicht anders können. Es sind Prozesse, die
einfach so passieren, weil sie so angelegt sind, und denen ist es völlig egal, ob du Peter bist, Hans
oder Christian. Und genauso ist es mit Frauen: Hör auf Opfer zu spielen und persönlich zu nehmen
was gerade geschieht. Zoome raus und sieh das große, ganze Bild. Und dann hast du die Kontrolle
und kannst anfangen, selbst die Fäden zu ziehen.
Was ist Angst eigentlich?
Wir haben uns bis hier schon einige Ängste im Detail angesehen.
Seite 15
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Aber was ist Angst eigentlich?
Angst ist für sich genommen eine Empfindung in deinem Körper: das Herz schlägt schneller, du
wirst „wacher“ und reaktionsschneller, und deine Sinne werden schärfer. Klingt eigentlich gar nicht
mal so unnützlich, oder?
Aber Angst entsteht in unserer heutigen Welt fast nie direkt im Körper als Reaktion auf einen Auslö-
ser in der körperlichen Welt um uns herum. Früher in unserer Zeit als verwundbare Jäger in der
Savanne war das noch so. Aber heute, wo wir in einer Welt leben, in wir fast nie ernsthaft lebensbe-
drohliche Situationen erleben, wird Angst ausgelöst durch unsere eigenen Gedanken.
Manche Evolutionsforscher gehen sogar so weit zu sagen, dass wir in uns ein Reservoir an „Angst-
hormonen“ tragen, das wir irgendwie verbrauchen müssen. Mit anderen Worten: Die Drüsen in un-
serem Körper produzieren heute noch dieselbe Dosis an Angsthormonen, die wir früher in der ge-
fahrenreichen Savanne zum Überleben gebraucht haben – und weil diese Hormone irgendwann
„rausgelassen“ werden müssen, ist unser Gehirn heute buchstäblich süchtig danach, Situationen
ausfindig zu machen, in denen es all diese angestauten Angsthormone „verbraten“ kann. Das ist der
Grund, warum es Menschen zu gefährlichen Dingen treibt wie z.B. aus Flugzeugen zu springen o-
der Berge hochzuklettern. Doch im Alltag jedenfalls findet unser Gehirn kaum „angstwürdige“ Situ-
ationen in der realen Welt (wann wirst du heute schonmal angegriffen von einem Tiger?), und so
schafft es sich diese Situationen selbst: Durch seine eigenen Gedanken.
Typische Gedanken, mit denen wir uns selbst Angst machen sind:
• „Was werden andere von mir denken?“
• „Was wird sie von mir denken?“ und
• „Was wird die Stimme in meinem Kopf von mir denken?“ (die meisten Menschen laufen mit einer
Stimme in ihrem eigenen Kopf durchs Leben, die sie ständig kritisiert – das kann die verinnerlich-
te Stimme ihrer Eltern sein oder einfach die Stimme vom eigenen Ego; das Ergebnis ist jedenfalls,
dass wir uns ständig selbst kommentieren und kritisieren, und dass wir jetzt nicht mehr bloß die
Reaktion von Anderen fürchten, sondern zusätzlich auch noch die Reaktion von dieser Stimme in
uns selbst).
Gedanken haben nicht immer die Form von Worten oder Sätzen. Gedanken können sein:
• Geräusche/Stimmen
• mentale Bilder oder
• mentale Filme („Kopfkino“)
Ein Mann, der sich selbst Angst davor macht, eine Frau anzusprechen, spielt also vielleicht in sei-
nem Kopf einen mentalen Film ab, wie ihm die Worte ausgehen, sie ihn runtermacht und dann alle
Leute um ihn herum stehen bleiben und ihm kopfschüttelnd einen missbilligenden Blick zuwerfen.
Dasselbe passiert übrigens bei Leuten, die zum Beispiel Flugangst haben: Wer Flugangst hat, ist
mental schon tausendmal mit dem Flugzeug abgestürzt, bevor es überhaupt von der Startbahn ab-
gehoben ist – einfach deshalb, weil er ständig die Bilder von einem Absturz in seinem Kopf durch-
lebt. Die Angst, die dadurch in seinem Körper aufgebaut wird, hat dann nichts mit der Realtiät zu
Seite 16
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-tun (das Flugzeug steht ja noch auf dem Boden), sondern ist nur die Reaktion auf das „Kopfkino“. Es
ist buchstäblich als säßest du in einem Horrorfilm im Kino: Der Film ist Fiktion – aber deine Ge-
fühlsreaktionen sind echt.
Wie also kannst du dich von Angst befreien?
Die Lösung ist nicht, die Angstgefühle selber zu bekämpfen. Wenn du das tust, machst du sie nur
stärker – denn dann kommt zu der Angst noch die Angst, die Angst nicht unter Kontrolle zu brin-
gen. Nein, die Lösung ist, aufzupassen, welche Filme du in deinem mentalen Kino auswählst!
Deine Gedanken sind immer genauso wahr, wie sie falsch sind. Nimm als Beispiel einen Gedanken
wie „Ich bin immer verklemmt bei Frauen“. JA, der Gedanke ist wahr, denn du kannst in der Tat
eine Menge Beispiele finden, wo du in der Vergangenheit verklemmt gewesen bist bei Frauen. Und
NEIN, der Gedanke ist nicht wahr, denn du kannst ebenso eine Menge Beispiele finden, wo du in
der Vergangenheit locker und witzig gewesen bist bei Frauen.
Und das ist keine Frage von Statistik. Deinen Kopf interessiert nicht, wieviel mal du in der Vergan-
genheit bei Frauen verklemmt gewesen bist und wie oft nicht. So präzise ist dein Gedächtnis ohne-
hin nicht, dass du mit 100%iger Sicherheit jedes einzelne Vorkommnis von „Verklemmtsein“ und
jedes einzelne Vorkommnis von „Lockersein“ wieder abrufen und zählen könntest. Nein, deinen
Kopf interessiert nur, welcher der zwei Seiten du im Moment mehr Aufmerksamkeit schenkst. Egal
was du im Moment für „die Wahrheit“ hältst – dein Verstand wird das passende Beweismaterial in
deiner Vergangenheit finden (und wenn nicht, wird es sich Beweismaterial in Form von Zukunfts-
fantasien und „was-wäre-wenn“-Szenarien ausdenken).
Du kannst 100mal sicher im Flugzeug geflogen sein und noch keinen einzigen Absturz miterlebt
haben – aber wenn du jetzt in diesem Augenblick deine Aufmerksamkeit auf einen mentalen Film
lenkst, in dem das Flugzeug abstürzt... dann ist das die Realität für deinen Verstand. Und dein Kör-
per wird darauf reagieren!
Genauso, wie dieser Apparat dich zurückhalten kann, wenn du deine eigenen Gedanken für bare
Münze nimmst, genauso kann dieser Apparat dich beflügeln, wenn du weißt, wie du ihn für deine
Zwecke einsetzt.
Das ist der Grund, warum Visualisierungen so nützlich sein können.
Später in diesem Buch werden wir uns diese und andere Techniken genauer anschauen, damit du
echte Werkzeuge in der Hand hast, mit denen du jede Angst gezielt auflösen kannst.
Die Angstkurve
Wie du gesehen hast, beginnt deine Angst immer mit deinen Gedanken:
Am Anfang ist, wenn überhaupt, nur das Gefühl von Erregung, das dich körperlich wacher und re-
aktionsschneller sein lässt. Zu Angst und Blockade entwickelt sich dieser Zustand erst dann, wenn
dein Verstand anfängt, dir beängstigendes Kopfkino vorzuspielen.
Seite 17
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Die Folge davon ist die Angstkurve:
Blockade
Angst
Denken und
"Kopfkino"
setzen ein
Zeit
ca. 3 Sekunden
Solange weder Denken noch Kopfkino eingesetzt haben, bist du praktisch angstfrei: In diesem Zeit-
fenster fällt es dir leicht, „es einfach zu tun“. Es kostet keine Überwindung, ist buchstäblich mühelos
und funktioniert, wenn du erstmal den ersten Schritt getan hast, praktisch „von selbst“.
Das ist übrigens das gleiche Phänomen, wie wenn du jemanden nach einer Krisensituation fragst,
wie er es bloß schaffen konnte, unter all dem Druck das Richtige zu tun. Was er dir antworten wird
ist: „Ich habe keine Ahnung. Ich sehe mich auch nicht als Held. Ich hatte einfach keine Zeit zum
Nachdenken, und da habe ich einfach getan, was ich in dem Augenblick für das Richtige gehalten
habe.“.
Wenn du handelst, bevor du denkst, hast du null Widerstand.
Anders ist sieht es aus, wenn du das Zeitfenster verstreichen lässt. Nach ungefähr drei Sekunden
Stille wird dein Verstand sich nämlich zu Wort melden.
Dein Verstand mag nämlich keine Stille, und er glaubt, wenn es länger als drei Sekunden still ist,
dann muss er seinen Senf zu der Situation geben. Das ist auch der Grund, warum die meisten Leute
unfähig sind, etwas Schönes zu genießen: Sie sehen die Blume, sehen das Kind, schmecken das Eis
oder fühlen die Lust... aber nach ein paar Sekunden purer Wahrnehmung und Stille meldet sich der
Verstand zu Wort, und dann fängt er an zu kategorisieren, zu analysieren und zu fantasieren. Das ist
der Augenblick, wo du die Verbindung verlierst zu dem, was du eben noch wahrgenommen hast –
und schwupps, bist du wieder in deinem eigenen Kopf gefangen und fühlst dich, als wäre der Mo-
ment nicht „komplett“, und als müsstest du dringend irgendetwas tun um dem Moment „zu verbes-
sern“. Und das ist dann der Augenblick, wo du in nutzlose innere Debatten abschweifst („Ein
Mohnblume. Ich hab mal gehört, wenn man Mohnkuchen isst, schlägt der Drogentest aus. Mann,
das ist ja voll krass, da halten die dich an und nehmen dir den Führerschein weg, bloß weil du Ku-
chen gegessen hast. Vor der Polizei hab ich sowieso Angst. Ich trau denen nicht. Die können doch
machen was sie wollen. Die sind immer zu zweit, und dann können die vor Gericht behaupten was
sie wollen und ich kann mich nicht wehren. Das System ist so ungerecht! Und es geht immer auf die
Seite 18
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Kleinen! Bla bla bla“), wo Süchte einsetzen (du schaufelst mehr und mehr in dich rein) oder Blocka-
den entstehen (du verlierst deine Erektion, oder du kommst zu früh).
Und dasselbe passiert beim Ansprechen:
Zögere mit der Entscheidung, den ersten Schritt zu tun – und schon fängt die Stimme in deinem
Kopf an zu schnattern und der erste Kopfkinofilm rollt an. In dem Augenblick fängt dein Körper
dann an, nicht mehr auf die Situation in der Wirklichkeit zu reagieren, sondern auf das, was sich in
deinem Kopf abspielt. Und weil in deinem Kopf, wenn er erstmal loslegt, immer was los ist, und weil
die Filme und Gedanken dort immer dramatisch und höchstwichtig sind, wird dein Körper im Nu
auf dasselbe Angstniveau hochfahren, als stündest du gerade vor einem Säbelzahntiger der noch
nicht gefrühstückt hat. Das heißt dann, dein Körper will weglaufen, dein Kopf reißt dich in Stücke,
und du stehst mittendrin. Keine gute Position, um einen selbstbewussten Auftritt hinzulegen...
Was heißt das also?
Das heißt, es ist immer am leichtesten, sofort auf eine Frau zuzugehen, wenn sie dir auffällt.
Frag dich, „gefällt sie mir?“, und wenn ja, dann geh los.
Denk dran: 99% entschlossen ist höllenschwer, aber 100% ist einfach.
Und das Beste ist:
Wenn du sofort auf sie losgehst ohne zu Zögern, wird das auf sie (und auf alle anderen auch) den
Eindruck machen, als wärst du super-mutig und selbstbewusst. Und das ist ziemlich witzig, weil du
ja gerade gesehen hast, dass das Losgehen sofort tatsächlich der einfachste und leichteste Weg ist! Das
heißt, du kannst den Weg des geringsten Widerstandes gehen, UND du bekommst auch noch die-
selbe Anerkennung von ihr als wärst du irgendein super-selbstbewusster Held. Und hey, das ist
doch mal ziemlich cool, findest du nicht?
Wie dir deine innere Einstellung beim Ansprechen helfen kann
Eine der größten Ängste, die Männer haben, ist die Angst, dass sie aggressiv reagieren könnte. Von
Kleinauf hast du gelernt, dass man „Fremde nicht stören“ soll. Und so wird es dir helfen, wenn du
dir bewusst machst:
Du willst nichts von ihr bekommen – du willst ihr etwas geben.
Ganz ehrlich, was ist dein erster Instinkt, wenn du eine schöne Frau siehst? Noch bevor alles andere
kommt, ist es nicht Dankbarkeit dafür, dass es wundervolle Wesen wie sie gibt... und dafür, dass sie
das Maskuline in dir wachrüttelt und das Lebendige in dir weckt?
Ich glaube, du würdest es lieben, ihr ein Lächeln aufs Gesicht zu zaubern. Nicht, weil du willst dass
sie dich mag, sondern weil es dich glücklich machen würde, und weil du dich gut fühlen würdest
wenn du siehst, dass du ihr den Tag versüßt hast.
Wenn du dir einredest, dass du sie ansprichst, bloß um etwas für dich selber zu kriegen, dann
kommst du dir vor wie ein Bettler, und als wärst du es „nicht würdig“ dass sie überhaupt mit dir
spricht. Und mit diesem Gedanken ist es wie mit allen Gedanken: Er ist genauso wahr wie er falsch
Seite 19
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-ist. Ja, es gibt einen Teil in dir, der sich etwas von ihr für dich selbst verspricht. Aber gleichzeitig gibt
es auch einen Teil in dir, der ihr etwas geben will – der sie zum Lachen bringen will, der ihre lang-
weilige Routine auflockern will und der ihr das Geschenk machen will, dass sie heute abend, wenn
sie im Bett liegt, das Geschehen nochmal mit einem Lächeln auf den Lippen in Gedanken durch-
spielt um noch ein zweites Mal das Gefühl genießen zu können, das heute jemand in ihr etwas Be-
sonderes gesehen hat.
Mein Vorschlag ist deshalb:
Wenn du eine Frau ansprichst, sieh, dass das deine Art ist, ihr deine Dankbarkeit auszudrücken.
Deine Dankbarkeit dafür, dass sie in dir all diese lebendigen und maskulinen Regungen geweckt
hat, als du sie gesehen hast. Denk mal darüber nach: Du läufst Tag für Tag durch ein und dieselbe
Routine... das ist langweilig. Aber in dem Augenblick, wo du eine schöne Frau siehst, werden all
deine Sinne aufgeweckt und du fühlst diese Männlichkeit, diesen Antrieb und diesen kräftigen Ge-
fühlsschub in deinem Blut. Wenn du eine Pille nehmen könntest, um dieses Gefühl nie wieder zu
erleben... würdest du sie nehmen? Nein, du würdest es nicht tun, denn dieser Trieb, dieser Instinkt
ist das, was dich zu einem Mann macht.
Das nächste Mal, wenn du eine schöne Frau siehst und diese Gefühle in dir spürst, sei dankbar da-
für und lächle – und dann geh los und teile deine Dankbarkeit mit ihr!
Schwache Einstellung vs. Starke Einstellung
Schwache Einstellung Starke Einstellung
„Ich werde dir sagen, dass ich dich sexy finde,
weil ich heimlich darauf hoffe, dass du dann
genauso nett zu mir bist, dass du dann sagst,
‘Oh, ich finde dich auch ziemlich süß!‘ und
dass du dann selber das Ruder in die Hand
nimmst und mir von alleine deine Nummer
gibst und ein Treffen vorschlägst, damit ich
heute stolz nach Hause gehen kann.“ „Ich werde dir sagen dass ich dich sexy finde
weil ich ein Mann bin und keine Angst davor
habe, meine Sexualität und meine Gefühle
auszudrücken. Ich bin auf keine bestimmte
Reaktion von dir angewiesen – es macht mich
einfach glücklich, mein Inneres auszudrücken
und ein Leben zu führen, in dem ich auslebe
was ich fühle. Ich weiß, dass ich selbstbewusst,
witzig, intelligent, interessant und cool genug
bin, um Spaß dran zu haben mich die nächs-
ten paar Minuten mit dir zu unterhalten. In-
dem ich dir direkt ins Gesicht sage, was mich
antreibt, zeige ich dir, dass ich weiß was ich
will. Trotzdem ist mir klar, dass du erst ein
paar coole Seiten meiner Persönlichkeit entde-
cken musst, bevor du dich von mir angezogen
fühlen kannst – und ich weiß, dass genau das
passieren wird wenn du erstmal ein paar Mi-
nuten mit mir geredet hast.“
„Ich brauche dich zum Glücklichsein.“ „Ich will dich, aber ich brauche dich nicht zum
Glücklichsein.“
Seite 20
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Schwache Einstellung Starke Einstellung
„Ich spreche dich an, weil ich dich brauche
und weil ich mir etwas von dir erhoffe, und ich
hoffe dass du nett genug sein wirst um mich
nicht abzuweisen.“ „Ich spreche dich an, weil ich einfach ein coo-
ler Kerl bin, der gern Verbindungen zu ande-
ren Menschen herstellt, und der keine Angst
vor seinen Trieben als Mann hat. Ich bin neu-
gierig darauf, wie du damit umgehen wirst...
und ob sich hinter deiner Erscheinung eine
Frau verbirgt, mit der ich gerne mehr Zeit ver-
bringen würde.“
Tipp: Wenn du das Gefühl hast, dass in dir derzeit eine schwache Einstellung vorherrscht, dann fin-
de heraus, welche Gedanken in deinem Kopf die Ursache dafür sind (z.B. „Ich brauche eine Freun-
din“, „Ich bin nicht gut genug für schöne Frauen“ oder „Frauen mögen es nicht, wenn Männer sie
ansprechen“), und dann wende auf diese Gedanken die Techniken an, die du in dem folgenden Ab-
schnitt lernst.
Seite 21
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Die „Angst-Auflöser“:
Techniken, mit denen du die Kontrolle
über deine Gefühle zurückeroberst
Hier ist die schlechte Nachricht:
Du kannst deine Gefühle nicht kontrollieren.
Im Gegenteil:
Deine Gefühle kontrollieren dich.
Gefühle entstehen in dem Teil deines Gehirns, der viele Millionen Jahre älter ist, als der moderne
Teil deines Gehirns. Der alte Teil ist quasi dein „Echsengehirn“, und er funktioniert genauso primi-
tiv wie das in einer Echse oder in einem Krokodil. Was immer er wahrnimmt, dieser Teil interessiert
sich nur für drei Fragen:
• „Wird es mich essen?“,
• „Kann ich es essen?“, und
• „Kann ich mich damit paaren?“.
Dein Echsengehirn kennt dementsprechend auch nur vier Arten zu reagieren:
• Flüchten,
• Angreifen,
• Einfrieren und
• Sex.
Nein, dieser Teil deines Gehirns ist nicht besonders komplex – aber dafür ist er blitzschnell. Viel,
viel schneller als dein bewusstes Denken.
Der moderne Teil deines Gehirns ist nun aber sozusagen nur auf dieses Echsengehirn „aufge-
flanscht“. Er ist nicht separat davon, sondern sitzt nur obendrauf. Und das heißt, dein „Vernunftge-
hirn“ ist den Stimmungen deines „Echsengehirns“ komplett ausgeliefert.
Seite 22
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Du kannst dein Echsengehirn als die „Gangschaltung“ in
deinem Gehirn sehen:
Der zentrale Teil dieses „Gangschaltungsmoduls“ ist die
Amygdala, ein kleines mandelförmiges Organ in deinem
Gehirn. Und je nachdem, was deine Amygdala wahr-
nimmt, wird sie deinen ganzen Kopf in einen bestimm-
ten „Modus“ schalten. Ist deine Amygdala entspannt,
läuft dein Kopf im „Normalgang“. Ist deine Amygdala in
Erregung, läuft dein Kopf im „Höchstgang“. Und ist dei-
ne Amygdala in Panik, dann läuft dein Kopf im „Rück-
wärtsgang“. Und dieser „Rückwärtsgang“ hat tiefgreifen-
de Effekte: Solange du in diesem Modus bist, siehst du
überall nur noch die Gefahren, und für die Chancen und
die positiven Seiten der Situation bist du in diesem Mo-
dus buchstäblich blind. Denk an unsere primitiven Vor-
fahren: Es macht einfach keinen Sinn, ein hübsches Weibchen wahrzunehmen oder einen Honig-
topf zu erschnuppern, wenn gerade ein Säbelzahntiger auf dich zugerannt kommt!
Solange du im Angstmodus bist, bist du in der Defensive. Und je mehr du dann nachdenkst, umso
schlimmer machst du die Situation.
Ja, du bist der Gangschaltung in deinem Maschinenraum vollständig ausgeliefert.
Und nein, es gibt nichts, was du dagegen tun könntest!
Zumindest nicht direkt.
Was also ist die gute Nachricht?
Die gute Nachricht ist:
Die „Gangschaltung“ in deinem Kopf, die Amygdala, reagiert mit ihren Emotionen nicht auf die rea-
le Umwelt, sondern auf deine Wahrnehmung. Und deine Wahrnehmung kannst du bewusst beein-
flussen!
Du weißt längst, wie das funktioniert:
Wenn du weißt, dass du süchtig bist nach Schokolade, was ist dann die beste Strategie, um keine
Schokolade zu essen? Richtig: Keine Schokolade im Haus zu haben! Denn dann siehst du sie nicht
und kommst gar nicht erst in Versuchung.
Und genauso wenn du Höhenangst hast, und du läufst auf einem Weg mit einem steilen Abhang
oder kletterst eine Leiter hoch – was machst du instinktiv? Richtig, du schaust nicht runter! Du be-
einflusst gezielt deine Wahrnehmung, weil du weißt, dass ein Blick in die Tiefe den primitiven Teil
deines Gehirns sofort in Angst und Panik stürzen würde – mit der unweigerlichen Folge, dass du
dann nicht mehr klar denken und „funktionieren“ könntest. Nein, gegen das Angstgefühl selber hast
du keine Chance, und wenn es einmal da ist, bist du ihm hilflos ausgeliefert. Aber du bist durchaus
in der Lage, gezielt deine Aufmerksamkeit zu steuern, und sie von den Dingen wegzulenken, die
deine Amygdala überhaupt erst dazu bringen würde, dich in den Panikmodus zu schalten.
Seite 23
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Und was mit Bedrohungen in der echten Welt funktioniert, funktioniert genauso mit Bedrohungen
in deinen eigenen Gedanken.
Denn wie du schon früher in diesem Buch gelesen hast:
Deine Amygdala reagiert längst nicht nur auf das, was du von der Außenwelt wahrnimmst. Sie rea-
giert vor allem auch auf das, worauf du im Inneren deine Aufmerksamkeit lenkst. Sprich: Deine Ge-
danken.
Und wie du gleich sehen wirst, sind deine Gedanken keinesfalls so objektiv, wie sie sich gern geben.
Sie sind immer voreingenommen – entweder in die eine oder in die andere Richtung.
Was die folgenden Techniken allesamt tun, ist ein Vorgang, den die Psychologen „kognitive Neube-
wertung“ nennen:
Du nimmst deine Sicht der Dinge, und du schaust sie dir aus einem anderen Blickwinkel an.
Die Folge davon ist, dass sich deine „gedankliche Umwelt“ verändert. Und damit verändern sich
deine Emotionen von alleine.
Technik #1:
Perspektivwechsel
Die erste Technik zum „kognitiven Neubewerten“ ist simpel:
Wenn du dich in einer Sitation befindest, wo du Angst hast oder zögerst, „zoome“ raus und stell dir
die Situation aus der Perspektive eines Beobachters vor. Mach gedanklich einen Schritt zurück, und
beobachte dich selbst in der Situation – so als wäre es ein Film, den du dir anschaust.
Was dann passiert ist, dass du nicht länger mit deinen Gefühlen und Gedanken identifiziert bist,
sondern die Situation mit einem Mal „objektiver“ und „unbeteiligter“ wahrnimmst. Und das heißt,
deine Gefühle werden sich schnell beruhigen, du wirst wieder „cool“ sein, und es wird dir wieder
leicht fallen, den nächsten Schritt zu machen.
Technik #2:
Vergleiche suchen, die dir nützen
Weißt du, welcher eine Faktor den wahrscheinlich größten Einfluss darauf hat, wie viel Stress je-
mand empfindet?
Es ist die Frage, mit wem oder mit was er sich zu vergleichen tendiert.
Unglückliche, gestresste Menschen tendieren dazu, sich mit einem Idealbild zu vergleichen. Sie
schauen in den Spiegel, und dann vergleichen sie sich mental mit dem Coverfoto aus der Fitness-
zeitschrift (ohne zu realisieren, dass dieses Coverfoto von oben bis unten geschminkt, belichtet und
„gephotoshoppt“ ist). Und selbst wenn sie sich mit Leuten aus ihrem Umfeld vergleichen, suchen sie
sich immer diejenigen aus, die ihnen scheinbar am weitesten voraus sind. Die Folge? Wann immer
sie vergleichen, fühlen sie sich unterlegen.
Seite 24
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Glückliche, erfolgreiche Menschen dagegen gehen einen anderen Weg. Und sie gehen diesen Weg
nicht, weil sie glücklich und erfolgreich sind, sondern sie sind glücklich und erfolgreich, weil sie ge-
wohnheitsmäßig diesen Weg wählen. Was ist der Weg? Ganz einfach: Glückliche und erfolgreiche
Menschen suchen sich Vergleiche, an denen sie sehen, wie weit sie selber schon gekommen sind.
Sie schauen nicht zu dem Muskelprotz im Fitnessstudio, der schon seit Jahren dort trainiert und
vergleichen sich mit ihm, sondern sie schauen zurück, wie sie selber noch vor fünf Jahren ausgese-
hen haben, und wie viel Fortschritt sie inzwischen gemacht haben.
Und genauso funktioniert es in Sachen Frauen:
Achte mal darauf, womit du dein Datingleben vergleichst. Ist es jemand anders, der „besser“ ist als
du? Ist es eine Idealvorstellung aus den Medien? Wenn ja, dann fühlt es sich wahrscheinlich depri-
mierend für dich an, dich damit zu vergleichen.
Alles, was du tun musst ist, deine Blickrichtung zu ändern. Hör auf dich mit Anderen zu verglei-
chen – es gibt immer jemanden, der um Längen besser ist als du, und wenn dich so ein Vergleich
nur deprimiert, hast du nichts gewonnen damit. Stattdessen lenk deinen Blick lieber auf deine eige-
ne Vergangenheit. Was nützt es denn, wenn du dich Tag für Tag weiterentwickelst, wenn du deine
Fortschritte gar nicht realisierst? Darum nimm dir die Zeit und schau zurück. Sieh dir an, wo du vor
fünf Jahren gewesen bist, vor einem Jahr oder vielleicht sogar erst vor einem Monat. Und dann
schau dir an, was sich in der Zwischenzeit verbessert hat.
Nicht nur wirst du damit deinen eigenen Fortschritt zu schätzen lernen und stolz auf dich selber
sein. Du wirst damit vor allem auch Vertrauen in dich selbst entwickeln, und in deinen Pfad im Le-
ben in dem es jeden Tag ein Stückchen aufwärts geht.
Technik #3:
Die Anti-Vogel-Strauß-Technik: Was kostet dich dein Zögern?
Ein Verstand in Angst ist wie ein befangener Richter:
Er beleuchtet immer nur die eine Seite der Medaille.
Hier ist wie dein Verstand dich an der Nase herum führt, wenn du Angst hast:
Dein Verstand wird dir jede Menge Gedanken, Bilder und Filme vorspielen, die dir zeigen, was alles
Schlimmes passieren wird, wenn du die Sache tust, vor der du Angst hast. Was dir dein Verstand
aber nicht zeigen wird, ist all das Beweismaterial, das dir vor Augen führen könnte, was alles
Schlimmes passieren wird, wenn du die Sache nicht tust und wenn du sie weiter aufschiebst.
Und weil dein Verstand kein objektiver Richter ist, musst du dich selber fragen:
• „Was kostet es mich, wenn ich die Sache nicht mache?“
• „Was verpasse ich dadurch, was lasse ich mir damit entgehen?“
• „Welchen Triumph schiebe ich damit auf oder verpasse ich damit?“
• „Wie mache ich es mir damit nur schwerer?“
Seite 25
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-• „Wo führt es mich hin, wenn ich die Sache, dich ich machen will, heute aus Angst nicht mache,
und es zieht ein Jahr an mir vorüber?“
• „Wenn ich mich von meiner Angst zurückhalten lasse und nicht die Dinge tue, die mich reizen,
wo werde ich dann in einem Jahr sein, in 5 Jahren und in 10 Jahren?“
Nimm dir die Zeit und beantworte diese Fragen wirklich!
Sei nicht der Vogel Strauß, der einfach den Kopf in den Sand steckt – denn die Zeit in deinem Le-
ben vergeht mit jeder Sekunde, und wenn du die Augen verschließt, heißt das bloß, dass du dir Ge-
legenheit um Gelegenheit durch die Finger rinnen lässt... bis es womöglich zu spät ist. Lieber jetzt
die Augen aufmachen und bewusst entscheiden, als später zu bereuen, wenn du nichts mehr ändern
kannst. Denk dran: Was Leute am Ende ihres Lebens am meisten bereuen sind nie die Dinge, die sie
getan haben, sondern immer Sachen, die sie verpasst haben – und zwar verpasst deswegen, weil sie
sich von ihrem befangenen Verstand an der Nase haben herumführen lassen und deshalb nicht er-
kannt haben, was ihnen eigentlich gerade entgeht.
Deshalb mach die Übung – sie wird dir wirklich die Augen öffnen.
Stell dir vor du siehst nur eine attraktive Frau am Tag – in Wirklichkeit sind es garantiert weit mehr
als das, aber lass uns konservativ rechnen. Über 10 Jahre wären das 365 Tage x 10 Jahre = 3650 ent-
gangene Gelegenheiten. Nein, nicht jede dieser Frauen, die du äußerlich attraktiv gefunden hast,
hätte auch deine persönlichen Standards erfüllt (intelligent, witzig, liebevoll etc.), und nicht jede von
ihnen wäre mit dir auf einer Wellenlänge gewesen. Aber selbst wenn all das nur bei einer von hun-
dert Frauen passiert wäre (1%), sind das immernoch 36 großartige Frauen, mit denen du eine fantas-
tische Chance auf gemeinsamen Spaß oder auf eine tolle Beziehung hattest. Doch all das wirst du
nie erleben, solange du sie alle verpasst.
Der Punkt hier ist:
„Ein Fehlschlag wiegt Pfunde, Reue wiegt Tonnen.“
Was du zusätzlich machen kannst ist eine Tabelle, in der du alle positiven und negativen Seiten von
Zögern und Handeln gegenüberstellst.
Hier ist ein Beispiel:
Seite 26
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Zögern Handeln
• Bequemlichkeit
• Sicherheit, weil ich
nichts machen brauche
was ich noch nie vorher
gemacht habe • Chance, das Mädel zu krie-
gen
• Wachstum und Selbstbe-
wusstsein
• das Gefühl, ein echter
Mann zu sein
• meine Träume wahr zu ma-
chen und „ich selbst zu
sein“
• von Anderen (und von ihr)
als mutig gesehen zu wer-
den
• Herausforderung
• Auffallen in der Öffent-
lichkeit
• hämische Stimme in
meinem Kopf wenn es
nicht funktioniert • mich wie ein Loser zu füh-
len
• hämische Stimme in mei-
nem Kopf dafür, nicht den
Mut zu haben
• Selbstachtung zu verlieren
• von Anderen als Feigling
gesehen zu werden
Schlechte
Auswirkungen • fühle mich wie ein Loser
• hämische Stimme in
meinem Kopf dafür,
dass ich nicht den Mut
habe
• mit jedem Mal Zögern
verliere ich ein Stück
mehr Selbstachtung
• ich bin heimlich nei-
disch auf andere Män-
ner, die mutiger sind • ich muss meine Bequem-
lichkeit aufgeben und „den
Sprung wagen“ (= eigent-
lich eher „aufregend“ als
wirklich „schlecht“...)
• es kann sein, dass sie nicht
mit mir reden will
• es kann sein, dass andere
Leute drumherum heimlich
dumme Sachen über mich
denken
Gutes, das dir entgeht • das Mädel
• Wachstum und Selbst-
bewusstsein
• das Gefühl, ein echter
Mann zu sein
• meine Träume wahr zu
machen und „ich selbst“
zu sein • die Bequemlichkeit in mei-
nem Sessel
• das Gefühl von Sicherheit,
das ich habe, wenn ich ge-
nauso bin wie alle anderen
und nichts außergewöhnli-
ches mache
Gutes, das du ge-
winnst
Positiv
Schlechtes, das du
vermeidest
Negativ
Du wirst selber noch mehr Beispiele finden und vor allem passendere Beispiele für deine konkrete
Situation, wenn du die Tabelle selber machst.
Seite 27
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Was du feststellen wirst ist oft:
Alles, was du mit Zögern gewinnst, ist kurzfristig. Es hilft dir, dich jetzt gerade über die Runden zu
retten – aber wenn du rauszoomst und guckst, was es dir auf lange Sicht bringt, wirst du merken,
dass es dich bloß zurück hält.
Technik #4:
Ziele auf Wachstum und Erfahrung, nicht auf schnelle Resultate
Hier ist eine große Angst, die viele Männer haben, wenn sie eine fremde Frau ansprechen:
„Hoffentlich verhau ich‘s nicht! Ich will sie nicht verlieren...“
Schauen wir uns diesen Gedanken doch mal genauer an.
Ich meine, ist das wahr?
Hast du etwas zu „verlieren“?
Natürlich nicht!
Sie ist eine Fremde. Du kennst sie nicht. Und wenn du nichts tust, liegen deine Chancen, sie ken-
nenzulernen, bei exakt 0%. Wenn du sie ansprichst, ändert sich das. Nein, natürlich kannst du da-
mit nicht garantieren, dass sie hinterher für immer Teil deines Lebens wird. Die Wahrscheinlichkeit,
sie kennenzulernen, springt nicht plötzlich von 0% auf 100%. Natürlich kann es sein, dass du sie
ansprichst, und trotzdem geht ihr hinterher wieder getrennter Wege. Aber macht es einen Unter-
schied, ob die Wahrscheinlichkeit, sie kennen zu lernen, jetzt von 0% auf 20% steigt, oder nur von
0% auf 2%? Egal was es ist, es ist immer besser als 0%!
Schon aus dieser Perspektive kannst du nur gewinnen.
Aber was ist, wenn du aufhörst, auf ein Date mit diesem Mädel zu schielen, und dir stattdessen zum
Ziel machst, mehr über sie zu erfahren? Was ist, wenn du umschaltest von dem Antrieb „Ich will sie
haben“ hin zu dem Antrieb „Ich bin neugierig, und ich will herausfinden, wie sie tickt“? Wie groß ist
die Wahrscheinlichkeit, dass du, wenn du sie ansprichst, deine Neugier befriedigen kannst und
mehr darüber herausfindest, was für ein Mensch sie ist und wie sie tickt?
Richtig – 100%!
Und was ist, wenn du aufhörst, auf ein Date mit diesem Mädel zu schielen, und stattdessen auf dein
eigenes Wachstum als Mann schaust, und auf deinen eigenen Erfahrungsgewinn?
Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, dass du, wenn du sie ansprichst, an Erfahrung mit Frauen dazu
gewinnst?
Ganz genau – 100%!
Du hast buchstäblich eine Garantie, dass du stärker aus der Situation herauskommen wirst, als du
reingegangen bist. Und zwar ganz unabhängig davon, wie konkret die Situation verläuft.
Mit anderen Worten:
Seite 28
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Die Chance, dass du das Mädel kennenlernst und sich etwas zwischen euch entwickelt, ist nur der
BONUS!
Der einfachste Weg, Angst vor „Versagen“ auszuschalten ist, dir ein Ziel vorzunehmen, dass du
praktisch immer erreichen wirst.
„Ich will, dass sie mich will“ – das ist ein Ziel, bei dem die Chancen von Anfang an erstmal gegen
dich stehen. Denn sie kennt dich ja nicht. Natürlich kann sie dich da noch nicht wollen. Und das
heißt, wenn du mit dieser Zielsetzung rangehst, wirst du gleich mit einem emotionalen Dämpfer
einsteigen, der oftmals bloß zu mehr Anspannung und Angst führt.
Lies im Vergleich dazu jetzt diese Zielsetzungen hier:
• „Ich will Erfahrungen damit sammeln, mit fremden Frauen zu sprechen, und ich will sehen, wie
ich in dieser ungewohnten Situation mit jedem Mal selbstbewusster und lockerer werde.“
• „Ich will ihr den Tag versüßen und schauen, ob ich es schaffen kann, dass sie heute abend vor
dem Einschlafen mit einem Lächeln an den ,charmanten Fremden‘ zurückdenkt.“
• „Ich will ihre langweilige Routine aufrütteln und ihr ein Erlebnis besorgen, das sie hinterher all
ihren Freundinnen erzählen kann. Sie wird sich toll fühlen, wenn alle ihre Freundinnen sie benei-
den – und ich werde heute nacht mit einem Lächeln einschlafen, weil ich weiß, dass all diese Mä-
dels noch über Wochen von diesem Erlebnis schwärmen werden... wenn nicht sogar über Jahre!“
• „Ich will ausdrücken, was ich wirklich empfinde, wenn ich eine schöne Frau wie sie sehe. Ich will
das Gefühl haben, dass ich mutig genug bin, um Menschen wie ihr in direkter Ehrlichkeit zu sa-
gen, was mir an ihnen gefällt – ohne, dass ich dafür irgendetwas zurück haben möchte, einfach
nur, weil es sich gut anfühlt es ,rauszulassen‘.“
• „Irgendetwas an ihr hat meine Aufmerksamkeit geweckt, und jetzt bin ich neugierig. Ich will mehr
darüber herausfinden, was für ein Mensch sich hinter dieser Erscheinung verbirgt. (Oder: Was das
Buch ist das sie gerade liest, wo sie diese Kette her hat, was dieses Tattoo bedeutet, was sie gerade
gedacht hat als sie mich mit diesem Blick angelächelt hat etc.)“
• „Ich will meinen Tag interessanter machen und hinterher stolz darauf sein, dass ich so etwas Ver-
rücktes gemacht habe. Und wenn was Lustiges passiert, dann habe ich hinterher eine tolle Story,
über die ich mit meinen Freunden noch über Jahre werde lachen können.“
All diese Zielsetzungen sind Zielsetzungen, bei denen du nur gewinnen kannst.
Und das sind nur die Beispiele, die mir spontan einfallen.
Für mich sind sie alle wahr. Ich habe sie nicht „erfunden“, sondern ich habe einfach nur einen Mo-
ment lang in mich selbst hineingeschaut, und mich offen gefragt, was mich dazu antreibt, schöne
Frauen auf der Straße anzusprechen. Und ja, Ergebnisse wie Sex oder Beziehungen sind ein Teil
davon. Aber das macht nur einen Teil davon aus, warum ich es wirklich mache. All diese anderen
Ziele, Lernen, Freude am Geben, Selbstverwirklichung, Neugier, Abenteuerlust usw., sind alle ge-
nauso wahr für mich – wenn nicht sogar noch wahrer.
Wenn du ehrlich mit dir selber bist, und wenn du dir die Zeit nimmst, über das Oberflächliche und
Offensichtliche hinaus zu schauen, dann wirst du für dich selber ähnliche Ziele finden. Und was du
Seite 29
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-entdecken wirst ist: Das Gefühl das du hast, wenn du eine schöne Frau siehst und sie ansprechen
willst, kommt meist aus ganz anderen Motivationen als nur „sie daten und ins Bett kriegen wollen“.
Sobald herausgefunden hast, was dich wirklich antreibt, kannst du deine Aufmerksamkeit auf die
Ziele lenken, bei denen du nur gewinnen kannst. Und damit bist du plötzlich in einer Situation, wo
Ansprechen nicht mehr länger etwas mit Pflicht oder Schuldgefühlen zu tun hat, sondern nur noch
mit purem Spaß und Vergnügen.
Technik #5:
Finde dein „Schlimmster Fall“-Szenario
Oftmals haben wir ein „generelles Angstgefühl“ – aber wenn du genauer hinschaust, siehst du, dass
da eigentlich gar nichts ist:
Du hast also zum Beispiel Angst davor, auf eine Frau zuzugehen und sie anzusprechen, aber wenn
du dich fragst, was eigentlich die Sache ist, vor der du Angst hast dass sie passiert, wirst du merken,
dass da kaum etwas dran ist. Deshalb frag dich: „Was ist das Schlimmste was passieren könnte?“.
Und dann schau dir an, was für Sachen dir einfallen. Vielleicht sagst du dir, sie könnte dich abwei-
sen. Oder du sagst dir, die fremden Leute drumherum könnten dich für einen Aufreißer halten. Was
auch immer es ist, schreib es auf. Schreib all die Sachen auf, die im schlimmsten Fall passieren
könnten – und dann frag dich: „Wäre ich in der Lage, damit fertig zu werden?“. Stell dir vor, dass
jeder einzelne deiner schlimmsten Fallszenarien tatsächlich eintritt – und dann frag dich, wie du
damit umgehen würdest. Wie könntest du die Situation von da aus wieder unter Kontrolle bringen?
Was würdest du tun? Sind schon weniger intelligente Menschen als du mit dieser Art von Situation
fertig geworden?
Du wirst merken: Egal was passiert, du kannst immer damit fertig werden. Solange es dich nicht
umbringt, wirst du einen Weg finden, die Situation zu meistern – und alles wird okay sein.
Technik #6:
Finde die Chance in deinem „Schlimmster Fall“-Szenario
Nichts ist „gut“ oder „schlecht“ auf der Welt – wir machen es bloß dazu, indem wir die Etiketten
„gut“ und „schlecht“ auf Dinge kleben.
Hier ist ein Beispiel aus der Geschichte unserer Entwicklung:
Forscher haben festgestellt, dass wir alle – alle Menschen auf diesem Planeten – einen Gendefekt in
uns tragen. Dieser Gendefekt ist etwas, das wir heute als „Erbkrankheit“ bezeichnen würden. Oder
als „Behinderung“. Was bewirkt dieser Gendefekt? Der Gendefekt bewirkt, dass unsere Kaumuskeln
(die Muskeln, die den Kiefer beim Kauen bewegen) auf ein Drittel der Größe unserer Vorfahren ge-
schrumpft sind. Klingt ziemlich übel, oder? Ich meine, stell dir vor, du wirst Vater, und die Ärzte
stellen fest, dass dein Kind eine Erbkrankheit hat, die dazu führt, dass in ihm ein wichtiger Muskel
verkümmert. Du würdest denken, das ist ein fuchtbarer Fluch.
Aber hier ist wie die Geschichte weitergeht:
Bevor der erste Mensch diese Erbkrankheit bekommen hat, waren unsere Kaumuskeln so stark, wie
die von den heutigen Gorillas. Vergleichbar in etwa mit den Muskeln in unseren Oberschenkeln. Die
Seite 30
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Folge davon war, dass der Schädel extrem stabil sein musste. Da durfte nichts wackeln und nichts
flexibel sein – denn sonst hätte die Kraft beim Zubeißen den Schädel auseinandergerissen. Mit an-
deren Worten: Solange wir starke Kaumuskeln hatten, musste sich unser Schädel schon in frühem
Kindesalter verhärten. Ab einem Alter von 3 Jahren hat sich also an unserem Schädel nichts mehr
verändert.
Heute dagegen bleibt unser Schädel bis ins Erwachsenenalter flexibel... was bedeutet, dass unser
Gehirn viele, viele Jahre mehr Zeit hat, zu wachsen und sich auszudehnen.
Die Tatsache, dass wir heute klüger sind als Schimpansen, dass wir sprechen können, dass wir den-
ken können, dass wir Werkzeuge bauen und Autos fahren und das Internet benutzen – all das ist
nur möglich, weil irgendeiner unserer Vorfahren eine Erbkrankheit gehabt hat, die seinen Kaumus-
kel hat verkümmern lassen, und damit Raum entstanden ist für ein Gehirn, dass auch nach dem
Alter von 3 Jahren noch weiter wachsen kann. Tatsächlich stammen wir heute alle von diesem „kran-
ken“ Menschen ab. Die Kinder von all den „gesunden“ Zeitgenossen von ihm (von denen, die diese
Erbkrankheit nicht hatten), sind entweder ausgestorben, oder sie sind die Vorfahren von den Wesen
geworden, die heute in unseren Zoos rumhüpfen.
Die Moral von der Geschichte:
Selbst etwas so „offensichtlich Übles“ wie eine Behinderung kann unvorstellbar große Chancen mit
sich bringen.
Und was im großen Maßstab der menschlichen Evolution gilt, gilt genauso in deinem alltäglichen
Leben:
Wie oft ist dir schonmal etwas passiert, bei dem du dir gewünscht hättest, dass es nicht passiert wä-
re... aber heute, wenn du zurückschaust, kannst du erkennen, dass du ohne dieses Erlebnis niemals
so weit gekommen wärst, wie du es bist?
Nimm mein Beispiel:
Wenn ich es nicht vor ein paar Jahren jämmerlich mit meiner damaligen „Traumfrau“ verhauen hät-
te, dann würde ich jetzt niemals dieses Buch schreiben. Ich hätte nie erkannt, dass ich etwas ändern
muss in meinem Datingleben. Ich hätte nie angefangen, mehr über mich selbst und über Frauen zu
lernen. Und ich wäre nie an dem Punkt angelangt, wo ich selber die volle Kontrolle darüber habe,
welche Frauen ich in meinem Leben haben will. So sehr ich mir damals auch gewünscht hätte, dass
ich sie kriege – ohne die bittere Enttäuschung damals wäre ich nie „aufgewacht“, und ich würde
heute noch genauso von einer Liebeskummerphase in die nächste stolpern.
In jedem „schrecklichen Ereignis“ ist ein wertvoller Diamant versteckt. Die meisten Leute machen
sich bloß nicht die Mühe, ihn rauszuschleifen. Sie kriegen den hässlichen, verdreckten Stein an den
Kopf geworfen – aber sie machen sich nicht die Mühe, nachzusehen, ob in dem Stein nicht vielleicht
etwas wertvolles verborgen ist.
Und das ist ziemlich dämlich:
Jede Einsicht im Leben und jeder Fortschritt kommt mit einem Preis. Oftmals ist dieser Preis eine
Lektion, die in einer bitteren, schmerzvollen Erfahrung verborgen ist. Und wenn du so eine bittere,
schmerzvolle Erfahrung durchgemacht hast, dann heißt das, dass du den Preis für die Einsicht und
Seite 31
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Fortschritt schon bezahlt hast. Es ist, als hätte dir jemand einen Scheck gegeben für mehr Weisheit,
mehr Stärke und mehr Macht – aber die meisten Leute lösen ihn niemals ein! Sie machen die
schmerzvolle Erfahrung, sie kriegen den verdreckten Stein an den Kopf – aber dann bleiben sie ste-
hen, jammern darüber was passiert ist, und kommen gar nicht auf die Idee, nachzugucken, welcher
Diamant sich womöglich in dem Stein verbirgt! Sie haben den vollen Preis bezahlt – aber sie lösen
den Scheck nicht ein... und so verpassen sie die Weisheit, Stärke und Macht, die sie aus diesem Er-
lebnis hätten schöpfen können, wenn sie denn hingeguckt hätten.
Denk mal darüber nach:
Alles, was dich heute stark macht, jede Fähigkeit, die du heute hast, hast du mit einem Fehlschlag
bezahlt. Dass du Laufen kannst, hast du damit „bezahlt“, dass du monatelang gekriecht, gerobbt und
gestolpert bist und dir dabei sonstwieoft die Knie aufgeschlagen hast. Du hast den Preis bezahlt, und
du hast im Gegenzug aus den Fehlschlägen die Erfahrung mitgenommen, die dir jetzt für den Rest
deines Lebens erlaubt, mühelos und ohne Nachzudenken auf zwei Beinen zu gehen.
Und genauso ist es mit jedem „Fehlschlag“ und mit jeder „Blamage“, die du jemals beim Frauenan-
sprechen erleiden kannst:
Hinter allem Schlechten, was passieren kann, verbirgt sich ein Diamant. Und zwar ein Diamant, den
nur diejenigen kriegen, die den Preis dafür bezahlt haben.
Was das heißt ist:
Je mehr Fehlschläge und Blamagen du erlebst, umso mehr Diamanten wirst du anhäufen, und um-
so weiser, stärker und mächtiger wirst du werden.
Und je mehr Fehlschläge und Blamagen du erlebst, die andere Menschen nicht erleben, umso mehr
wirst du Weisheit, Stärke und Macht erlangen, die andere Menschen niemals erlangen werden.
Die meisten Männer trauen sich nicht, einfach neue Dinge auszuprobieren, wenn es ums Anspre-
chen von Frauen geht. Sie sind nicht bereit, womöglich die eine oder andere Zurückweisung zu kas-
sieren (obwohl sie locker dazu fähig wären, mit so etwas umzugehen). Und das heißt, dass diese
Männer in Sachen Frauen niemals über ihr jetziges Selbst hinauswachsen können. Sie werden die-
selben Blockaden, von denen sie sich heute im Zaum halten lassen, noch genauso in 20 Jahren vor
sich herschieben – nur dass sie dann nur noch größer und unüberwindbarer erscheinen werden.
Wenn dir heute etwas passiert, dass sich ein bisschen „peinlich“ anfühlt oder an dem du für ein paar
Minuten „zu knabbern hast“, dann heißt das nur, dass du all den anderen Männern da draußen ei-
nen Schritt voraus bist. Und diesen Schritt bist du ihnen für den Rest deines Lebens voraus, weil du
die Erfahrung, die du heute machst, für immer bei dir behältst. Eine Lebenslektion, die du mit 20
bekommst, wird dir die nächsten 60 Jahre nützen. Jemand anders dagegen, der erst mit 50 den Mut
dazu aufbringt diese Lektion zu lernen, wird nur 30 Jahre lang etwas davon haben (und er hat zusätz-
lich 30 Jahre verloren, in denen ihm die Lektion viel Mühe und Leid hätte ersparen können, wenn er
sie denn früher gelernt hätte).
Das heißt:
Wenn du im Moment Angst hast, dass etwas „Schlimmes“ passieren könnte, dann frag dich, „Was
ist die unbezahlbare Weisheit und Erfahrung, die ich mit diesem Erlebnis gewinnen würde? Wenn
Seite 32
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-passieren würde, was ich fürchte, auf welche Weise wäre ich dann in der Zukunft klüger, stärker,
weiser und weiterentwickelter? Wie würde mir dieses Erlebnis dabei helfen, auf die nächste Stufe zu
kommen? Und wie könnte mir diese Erfahrung, wenn ich sie heute mache, auf lange Sicht viel Leid,
Mühe, Zeit und Geld in der Zukunft sparen?“.
Nimm dir deine Liste von „Schlimmster-Fall“-Szenarien. Stell dir zu jedem einzelnen davon diese
Fragen. Und dann finde deine Diamanten!
Wie die schrecklichsten Erlebnisse die größten Ge-
schenke bergen: Die Story von Robert Shumaker
Robert Shumaker ist auf einem Bauernhof in West-Pennsylvania aufge-
wachsen. Er hat sich selber für ziemlich durchschnittlich gehalten. Doch
durchschnittliche Menschen geraten manchmal in außergewöhnliche Si-
tuationen.
Der Schicksalsschlag in
Roberts Leben begann da-
mit, dass er im Jahr 1965
zum Kampfeinsatz in Viet-
nam eingeteilt wurde. Ro-
bert hatte gerade geheira-
tet und war Vater eines
Sohnes geworden, und
dann plötzlich war das Le-
ben, wie er es kannte, zu
Ende.
"Die Mission, auf der ich
war, fand in dem Gebiet
ein kleines Stück nördlich
von der entmilitarisierten
Zone statt, die Nordviet-
nam von Südvietnam ge-
trennt hat. Wir sind sehr tief geflogen, und ich bin plötzlich direkt über ei-
ner Luftabwehrstation herausgekommen, und sie haben es geschafft, mich
am Heck zu treffen. Das Flugzeug hat sich auf den Kopf gedreht und ich
bin mit dem Schleudersitz ausgestiegen. Glücklicherweise hat sich der
Fallschirm geöffnet, aber leider war das nur 10 m über dem Boden, und so
habe ich mir bei der Landung den Rücken gebrochen. Und das war's. Sie
haben mich erwischt. Sie haben mich gefesselt. Handschellen hinter mei-
nem Rücken. Und dann haben sie mich abgeführt."
Über die folgenden acht Jahre ist Shumaker von einem Gefängnis in Nord-
vietnam ins nächste verlegt worden, unter anderem auch in das berüchtig-
te "Hanoi Hilton", wo er brutal gefoltert wurde.
"Die wirklich schlimmste Technik war das, was sie die 'Seilbehandlung'
genannt haben. Dabei haben sie ein Seil an deine Handschellen gebunden,
es hoch über deine Schultern geführt und dann nach unten zu deinen Fü-
ßen, und dann haben sie das Ding immer straffer gemacht, so dass am En-
de dein Kopf an deinen Füßen angekommen ist. Und du denkst zuerst, das
Seite 33
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-ist nicht möglich. Insbesondere dann, wenn deine Kniee gerade sind. Es
war unerträglich. Und dann haben sie mir eine Eisenstange in die Kehle
gestoßen, um mich vom Schreien abzuhalten. Das war die Technik, mit der
sie dich dazu bringen konnten, sogar deine eigene Großmutter zu verra-
ten."
Die Folter, die Shumaker durchgemacht hat man nicht nur körperlich. Für
beinahe drei Jahre wurde er in Einzelhaft gehalten.
"Wir waren 11 Leute in Einzelzellen, keine Fenster, und eine einzelne
Glühbirne an der Decke, die 24 Stunden am Tag gebrannt hat."
Um mit seiner Isolation fertig zu werden, hat sich Shumaker das Haus vor-
gestellt, dass er für seine junge Familie bauen würde, wenn er jemals zu-
rückkehren würde.
"Es ist mir fast peinlich zuzugeben, dass es Tage gegeben hat, an denen ich
vielleicht 10 oder 12 Stunden damit verbracht habe, nur darüber nachzu-
denken, wie viele Ziegelsteine dieses Haus haben würde. Ich wusste, dass
es 5227 Nägel geben würde. Und so und so viele Meter an Brettern. Ich ha-
be dann anderthalb Jahre damit verbracht, das perfekte Haus zu entwer-
fen, und dann eines Tages habe ich mich gefragt, 'Was wäre, wenn ich den
Kamin von diesem Zimmer in dieses Zimmer verschieben würde?' - und
dann hab ich wieder ganz von vorne angefangen und das Haus von Neuem
entworfen."
Obwohl Shumaker physisch von den anderen Gefangenen isoliert war, hat
er mit ihnen gemeinsam ein raffiniertes Kommunikationssystem entwi-
ckelt.
"Wir haben einen Klopf-Code entwickelt, in dem das Alphabet in einem
Viereck angeordnet war, das fünf Zeilen und fünf Spalten hatte. Du hast
poch-poch, poch-poch gemacht - das ist die zweite Zeile, die zweite Spalte,
das ist ein G. Poch, poch-poch - das ist erste Zeile, zweite Spalte, B. Und U
ist poch-poch-poch-poch, poch-poch-poch-poch, vierte Zeile und fünfte
Spalte. Und GBU hieß 'God bless you' ('Gott segne dich'). Der Klopf-Code
hat unseren Mut am Leben erhalten, unsere Hoffnungen und unsere
Träume. Wir haben dann Dinge wie Französischunterricht durch die Wand
übertragen, und Musikunterricht, und wie man einen Fernseher repariert,
und Biologieunterricht. Wir haben eine Menge Zeit an der Wand ver-
bracht."
Seite 34
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Diese Unterhaltungen waren kritisch für Shumakers Überleben. Und sie
sind zum Mittelpunkt der Forschung des Psychologen Dennis Charney ge-
worden.
Charney erklärt: "Unterstützung von anderen ist ein Schlüsselfaktor darin,
eine robuste Persönlichkeit zu entwickeln. Das schafft man nicht alleine.
Man braucht die Unterstützung von anderen dazu. Ich denke, der Klopf-
Code aus den Erfahrungen der Kriegsgefangenen ist eine der wichtigsten
Lektionen, und wir in meinem Team haben immer gesagt, dass jeder im
Leben einen 'Klopf-Code' braucht. Jeder braucht ein Mittel, mit dem er mit
anderen Menschen kommunizieren kann, um Freundschaften aufzubauen,
die ihn unterstützen, und um Beziehungen aufzubauen, die ihm als Weg-
weiser dienen können, um harte Zeiten zu überstehen."
Charney hat außerdem herausgefunden, dass hoch robuster Menschen in
der Regel außerdem noch einige andere Eigenschaften gemeinsam haben.
In der Regel hatten sie starke religiöse oder moralische Überzeugungen,
starke Rollenmodelle und eine kräftige Portion an Optimismus.
"Es war kein unrealistischer Optimismus. Sie sind in der Lage gewesen,
sich selbst und die Situation, in der sie sich befunden haben, akkurat ein-
zuschätzen. Es war also nicht, dass sie die Situation verleugnet hätten. Sie
wussten, dass sie sich in einer Traumasituation befunden haben und dass
sie eine sehr schwere Zeit durchmachen mussten. Aber sie hatten die Fä-
higkeit, optimistisch zu sein, dass sie erst irgendwie überstehen würden."
Shumaker selbst sagt dazu: "In den acht Jahren meiner Gefangenschaft
habe ich nur sieben Briefe bekommen, und manchmal waren das sehr pes-
simistische Botschaften, wie zum Beispiel die Botschaft, dass meine Mut-
ter plötzlich verstorben war. Und bei sowas musst du einfach in der Lage
sein, damit fertig zu werden, und dann irgendwie tief in deine Seele zu
schauen und den Willen in dir zu finden, das Gefängnis zu überstehen und
optimistisch gestimmt zu sein und weiterzumachen."
Nach acht Jahren Gefangenschaft wurde Robert Shumaker endlich entlas-
sen, sein Wille ungebrochen von den Schrecken, die er erlebt hat. Shuma-
ker hatte mehr getan, als nur zu überleben. Aus seiner Sicht ist er gewach-
sen.
Seite 35
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-"Ich schätze, ein Weg, auf acht Jahre Gefängnis zurückzuschauen ist, zu
sagen, 'Das war verschwendete Lebenszeit, ich muss das hinter mich brin-
gen, es ist ein großes Unglück gewesen', aber paradoxerweise habe ich et-
was aus dieser achtjährigen Erfahrung gewonnen."
In den Jahren nach seiner Entlassung ist Shumaker Konteradmiral gewor-
den, College-Professor und ein hingebungsvoller Vater und Ehemann. Und
er hat das Haus, das er sich so oft vorgestellt hatte, Wirklichkeit gemacht.
"Da war etwas in meiner Seele, das ich einfach rauslassen musste. Ich
wollte ein Haus mit viel Offenheit, und es ist wahrscheinlich ein Ergebnis
davon gewesen, dass ich ohne Fenster und alles eingesperrt war, und des-
halb hat das Haus, das ich gebaut habe sehr viele Fenster. Mir ist so lange
meine Freiheit vorenthalten worden. Ich glaube, ich schätze Freiheit heute
mehr, als es die meisten Menschen tun."
Der Forscher Dennis Charney hat Robert dieselbe Frage gestellt, wie er
auch vielen anderen Kriegsgefangenen gestellt hat: "Wenn Sie das Erlebnis
der Kriegsgefangenschaft aus ihrem Leben eliminieren könnten, würden
sie es tun? Mit anderen Worten, wenn sie es einfach ausradieren könnten,
so, dass es nie passiert wäre."
Und Robert hat, wie auch viele der anderen, die ähnliches durchgemacht
haben, geantwortet: "Nein. Denn ich habe durch dieses Erlebnis Dinge über
mich selbst gelernt. Und ich habe Werkzeuge kennen gelernt, psychologi-
sche Werkzeuge, Werkzeuge, mit denen ich mein Leben meistern kann,
und die ich wahrscheinlich niemals auf andere Weise gelernt hatte. Die
Erfahrung ist mir also sehr nützlich für den gesamten Rest meines Lebens
gewesen. Ein Gefangener zu sein, lässt dich wirklich erkennen, was wirk-
lich wichtig ist im Leben, und es gibt eine Menge Dinge, auf die wir ver-
zichten können, und wir sind trotzdem glücklich."
Die Weisheit aus Robert Shumakers Geschichte ist, dass wir alle in uns die
Fähigkeit tragen, die schrecklichsten Stress- und Schmerzerlebnisse in un-
serem Leben zu überstehen, und am Ende sogar aus diesem Stress und
Schmerz zu lernen und als Mensch zu gedeihen und daran zu wachsen.
Seite 36
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Technik #7:
„The Work“ von Byron Katie
Diese Technik ist praktisch „die Mutter aller Gefühlsauflöser“:
Sie nennt sich „The Work“ (englisch für „Die Arbeit“) und ist die
Schöpfung der Amerikanerin Byron Katie.
Von Familienkonflikten bis Flugangst kannst du mit dieser
Technik jedes behindernde Gefühl „auflösen“. Alles was du dazu
brauchst, sind ein paar Blätter Papier, Ruhe und ein bisschen
Offenheit.
Hier ist wie es funktioniert:
1. Schreibe den Gedanken auf, der dich zurückhält, der dich
zögern lässt, der Frust in dir hervorruft oder der Angst in
deinem Körper auslöst.
2. Frage: „Ist das wahr?“
3. Frage: „Kannst du wirklich wissen, dass das wahr ist?“
4. Frage: „Wie reagierst du, wenn du diesen Gedanken denkst?“
5. Frage: „Wer wärst du ohne diesen Gedanken?“
6. Dreh den Gedanken um und finde jeweils 3 Gründe, warum die Umkehrung genauso wahr ist
wie der Ausgangsgedanke, oder sogar noch wahrer. Dreh den Gedanken erst ins Gegenteil um,
dann zu dir selbst, und dann ggf. zu der anderen Person.
Hier ist ein fiktives Beispiel:
Gedanke:
„Frauen finden mich unattraktiv“
1. Ist das wahr? Ja
2. Kannst du absolut wissen,
dass das wahr ist? Nein (ich habe noch nicht alle 3,5 Milliarden Frauen auf dem
Planeten gefragt, und selbst wenn kann ich nicht in ihren Kopf hi-
neinschauen)
Seite 37
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-3. Wie reagierst du, wenn du
den Gedanken glaubst?
Wo in deinem Körper trifft
dich das Gefühl? Schweres Gefühl in der Magengegend
Welche Bilder oder Filme
siehst du, wenn du den Ge-
danken glaubst? Sie wendet sich von mir ab; Frauen tratschen hinter meinem
Rücken; Frauen ignorieren mich wenn ich vorbeigehe
Wie verändert sich dein Ver-
halten? Ich bin weniger selbstbewusst; Ich verhalte mich schüchtern
und misstrauisch; Ich gehe Frauen aus dem Weg
Wie behandelst du Andere,
wenn du den Gedanken
glaubst? Ich vertraue Frauen nicht; Ich halte jede Frage von einer Frau
für eine Falle; Ich rede schlecht über Frauen
Wie behandelst du dich selbst,
wenn du den Gedanken
glaubst? Ich sehe mich als einen Sonderling; Ich gehe nicht aus; Ich
lebe meine Sexualität alleine in meiner Fantasie aus; Ich ver-
traue mir selber und meiner Männlichkeit nicht
Welche Süchte kommen zum
Vorschein, wenn du den Ge-
danken glaubst? Ich kaufe Sachen um Andere zu beeindrucken; Ich suche
stundenlang im Netz nach dem „magischen Trick“ mit dem
ich eine Freundin bekomme ohne dass ich mich verändern
brauche
Was fürchtest du würde pas-
sieren, wenn du diesen Ge-
danken nicht länger glauben
würdest? Dass ich mich blamiere
Wo und in welchem Alter ist
dir der Gedanke zum ersten
Mal begegnet? Im Kindergarten hat mal ein Mädchen zu mir gesagt, dass sie
mich nicht zu ihrer Geburstagsparty einläd
Zu was bist du nicht in der
Lage, wenn du diesen Gedan-
ken glaubst? Frauen anzusprechen die ich schön finde; Frauen meine wirk-
lichen Gefühle zu zeigen ohne „Tricks“ oder „Sprüche“ zu
benutzen; mich als Mann zu fühlen
4. Wer wärst du ohne diesen
Gedanken? •
•
•
•
•
selbstbewusster
maskuliner
würde auf Frauen zugehen die mir gefallen
wäre locker
würde Frauen besser zuhören und könnte das Gespräch
besser genießen, ohne Angst zu haben in eine Falle zu tap-
pen oder mich zu blamieren
Seite 38
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-5. Finde Umkehrungen zu
dem Gedanken, und finde je-
weils 3 Gründe, warum die
Umgekehrung genauso wahr
ist (oder noch wahrer) als der
ursprüngliche Gedanke.
Ins Gegenteil:
Bsp. „Sie mag mich nicht.“
→ „Sie mag mich.“
Zu dir selbst:
Bsp. „Sie mag mich nicht.“
→ „Ich mag sie nicht.“
Zu der anderen Person:
Bsp. „Sie mag mich nicht.“
→ „Sie mag sich selbst nicht.“
Erste Umkehrung:
„Frauen finden mich attraktiv.“
• Einer meiner besten Freunde ist eine Frau (unser Verhältnis
ist nur freundschaftlich, aber sie ist eine Frau, und sie findet
mich witzig).
• Eine meiner Kolleginnen ist immer besonders nett zu mir
und lächelt mich immer an. Ich dachte immer, es wäre bloß
Höflichkeit, aber ich glaube, sie macht das nur bei mir. Ich
weiß nicht, ob das gleich bedeutet dass sie auf mich steht,
aber sie scheint mich zu mögen.
• Letztes Jahr im Urlaub habe ich ein Mädchen getroffen mit
dem ich mich sehr gut verstanden habe. Es scheint, als wäre
ich dort im Urlaub offener und entspannter gewesen, so
dass sie sich nicht von mir abgestoßen gefühlt hat wie die
Frauen in meinem Alltag (im Alltag bin ich immer gestresst
und ich denke immer, Frauen würden bloß Spielchen mit
mir treiben und bin immer besonders vorsichtig und miss-
trauisch und sarkastisch – und genauso reagieren dann
auch die Frauen auf mich... vielleicht spüren sie meine ei-
gene innere Einstellung und „spiegeln“ sie bloß zurück).
Zweite Umkehrung:
„Ich finde mich selbst unattraktiv.“
• Ich denke immer, ich hätte eine schöne Frau gar nicht ver-
dient.
• Ich denke mein Leben ist zu langweilig für eine schöne
Frau.
• Es gibt einige Sachen, die mich selber an mir stören und die
ich gerne an mir ändern würde, aber ich habe mich bisher
nie getraut, den ersten Schritt zu machen und fühle mich
schlecht dafür.
Seite 39
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Dritte Umkehrung:
„Ich finde Frauen unattraktiv.“
• Ich sehe Frauen als bösartig und als hätten sie nur vor, mich
zu verletzen – und das merken sie, und deshalb gehen sie
mir aus dem Weg.
• Es geht mir gar nicht wirklich um Frauen, sondern um An-
erkennung und Respekt... ich will mit den Anderen mithal-
ten (vielleicht würde mir eine echte Freundin sogar ziemlich
schnell auf die Nerven gehen).
• Was ich wirklich suche sind nicht Frauen, sondern das
Selbstwertgefühl, dass ich erreichen kann, was ich haben
will – und dass ich etwas anfange mit meinem Leben. Eine
schöne Frau als Freundin wäre ein Symbol dafür – aber e-
ben auch nur ein Symbol und nicht die Sache selber.
Wie gesagt – das ist nur ein fiktives Beispiel.
Ganz egal, wie deine eigenen Antworten auf die Fragen und zu den Umkehrungen aussehen: Es gibt
hier kein richtig oder falsch.
Alles was du in der „Work“ tust ist, von allen Seiten Licht auf den Gedanken scheinen zu lassen.
Und auf diese Weise hilfst du dir selbst dabei, zu erkennen, dass der Gedanke gar nicht so solide ist,
wie du immer gedacht hast. Du fühlst dich hinterher einfach „leichter“.
Nein, die „Work“ führt nicht dazu, dass du jetzt plötzlich das Gegenteil glaubst. Das hier ist keine
Übung im „positiven Denken“ oder so. Die „Work“ führt nur dazu, dass du den Griff um deine Ge-
danken lockerst: Nimm einen Stift in die Hand und klammer ihn richtig fest bis es weh tut. Das ist,
wie du den Gedanken gehalten hast, bevor du die „Work“ mit ihm gemacht hast – du hältst ihn für
eine absolute Wahrheit, und er schwebt über dir wie ein erdrückender Betonklotz. Sobald du aber
die „Work“ machst, wirst du sehen, dass sich der Betonklotz plötzlich auflöst... erst in Watte... dann
in eine Wolke aus Wasserdampf... und dann in Luft. Du hast plötzlich wieder Raum.
Das Gefühl ist schwer zu beschreiben. Aber für mich selber fühlt es sich immer so an, als hätte ich
die ganze Zeit in einem Zimmer gesessen, wo der Kühlschrank leise vor sich hin brummt. Das
Brummen geht die ganze Zeit, und bewusst nehme ich es gar nicht wahr. Würdest du mich fragen,
ob ich irgendwas höre, würde ich sagen nein. Doch in dem Augenblick, wo der Kühlschrank aufhört
zu brummen, fühlt es sich wie eine kleine Erlösung an. So, als wäre ich plötzlich „leichter“ und
„freier“. Ich weiß nicht, ob du dieses Gefühl kennst – aber mit der „Work“ ist es jedenfalls ähnlich:
Es ist, als würde dein Horizont plötzlich weiter, und viele Leute fangen sogar an, unkontrolliert zu
lachen, weil eine Last, die sie über Jahre hinweg mit sich herumgeschleppt haben, mit einem Mal
verpufft wie ein angepiekster Luftballon.
Du solltest es definitiv probieren – es wird nicht nur dein Leben mit Frauen befreien, sondern auch
jeden anderen Bereich in deinem Leben, in dem du im Moment nicht ganz fröhlich bist und Druck,
Zwang oder Stress empfindest.
Komplette Fragebögen zu der Methode einschließlich einer Beschreibung in Deutsch kannst du dir
kostenlos von Byron Katies Website www.thework.com/deutsch runterladen.
Seite 40
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Technik #8:
Sei ein „optimistischer Realist“
Was gibt den Ausschlag dafür, ob du enttäuscht bist oder zufrieden?
Richtig:
Deine Erwartungen.
Robert Ringer, der Autor des Buchs „Winning Through Intimidation“ sagt dazu:
„Hoffe auf das Beste, erwarte das Schlimmste, und sei vorbereitet auf egal was kommt.“
Was meint er damit?
Er meint damit, dass du zuerst vorbereitet sein musst. Das heißt, du musst deine „Hausaufgaben“
gemacht haben – zum Beispiel die Übungen in diesem Buch. Nur dann nämlich hast du das Know-
How, auf das du im kritischen Moment zurückgreifen kannst.
Und dann, wenn du fertig bist mit deiner Vorbereitung und wenn du deinen ersten Schritt machst,
sollst alles dafür tun, dass die Sache so ausgeht, wie du es gerne hättest – aber gleichzeitig davon
ausgehen, dass es schwerer wird als du erwartest.
Warum sollst du davon ausgehen, dass es schwerer wird als du erwartest? Ganz einfach: Weil du
dann dein Bestes gibst, weil du dann auf der Hut bist, nicht faul wirst, dich nicht auf den ersten Lor-
beeren ausruhst und weil du dann vor allem nicht enttäuscht werden kannst.
Denk an ein Fußballspiel:
Stell dir vor, deine Mannschaft führt in der ersten Halbzeit. Was schleicht sich ein? Das Gefühl von
Überlegenheit. Und das führt oft dazu, dass sich deine Mannschaft plötzlich weniger Mühe gibt,
hochmütig wird oder dumme Fehler aus Nachlässigkeit macht.
Was also sollten deine Ewartungen sein, wenn du Frauen ansprichst?
Erwarte, dass von 10 Frauen, die du ansprichst, nicht mehr als 2 für ein Date mit dir geeignet sein
werden.
Du solltest Ansprüche haben, die so hoch sind, dass 80% der Frauen, die du ansprichst, durchfallen,
weil sie nicht auf deiner Wellenlänge sind, zu verklemmt sind, zu langweilig, zu oberflächlich, zu
uninteressant, zu dramasüchtig usw..
Sobald du erwartest, dass du nur 2 von 10 Frauen nach der ersten Begegnung wiedersehen wirst,
bist du automatisch entspannter. Diese Entspannung erlaubt es dir dann, ihr deine natürlichste und
attraktivste Seite zu zeigen.
Und die Robert-Ringer-Methode hat noch einen anderen, wahrscheinlich noch viel wichtigeren Vor-
teil:
Indem du bei jedem Versuch ein negatives Result erwartest, bist du in der Lage, auf Dauer eine posi-
tive, optimistische Einstellung aufrecht zu erhalten.
Seite 41
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Ich weiß, das klingt auf den ersten Blick widersprüchlich. Aber schauen wir uns doch mal an, was
passiert, wenn du als reiner Optimist an die Sache herangehst, und bei jedem Versuch nicht nur das
Beste hoffst, sondern auch das beste erwartest: Du wirst nach und nach feststellen, dass deine Erwar-
tungen oftmals enttäuscht werden, und dass es schlechter läuft, als du es erwartet hast. Und wenn
dir das erstmal ein paarmal nacheinander passiert ist, wird es sehr, sehr schwer für dich sein, deinen
ursprünglichen Optimismus aufrecht zu erhalten.
Das Gegenteil vom reinen Optimist ist natürlich der Pessimist. Der Pessimist erwartet das
Schlimmste – aber er hat gleichzeitig auch keinerlei Hoffnung, dass es besser ausgehen könnte. Der
Pessimist hat „innerlich aufgegeben“. Und die Folge davon ist, dass er es nichtmal versuchen wird.
Die Methode von Robert Ringer dagegen ist, dass du „hoffen“ und „erwarten“ trennst:
„Hoffen“ ist, was du erreichen willst.
Und „erwarten“ ist, was du denkst was wahrscheinlich passieren wird.
Du weißt also, wo du hin willst, und du weißt auch, dass es möglich ist und dass du es schaffen
kannst. Aber du erwartest, dass es nicht so leicht wird, wie du es gerne hättest.
Du siehst es, wie ein professioneller Athlet einen Wettkampf sieht:
Du siehst die Situation als Herausforderung – und du unterschätzt diese Herausforderung nicht,
sondern du nimmst sie ernst und bist innerlich darauf vorbereitet, dass, selbst wenn es im Augen-
blick gut zu laufen scheint, irgendetwas dazwischen kommen wird, das du nur überwinden kannst,
wenn du konzentriert und wachsam bist. Und du bist dir gleichzeitig darüber im Klaren, dass es vie-
le Dinge gibt, die außerhalb deines Einflusses liegen, die zu einem negativen Resultat führen kön-
nen, obwohl du dein Bestes gibst.
Der Unterschied ist das hier:
Die meisten Leute gehen eine Herausforderung an und sind plötzlich überrascht davon, dass es
schwerer ist, als sie erwartet haben. Du dagegen gehst die Herausforderung an und bist plötzlich ü-
berrascht davon, dass es leichter ist, als du es erwartet hast (und trotzdem wirst du beim nächsten
Anlauf wieder mit genau denselben niedrigen Erwartungen an die Sache rangehen, weil du dich
nämlich lieber positiv überraschen lässt als negativ).
Und genau diese Erfahrung der positiven Überraschung, wenn du sie durch die Ringer-Methode
wieder und wieder machst, wird es dir ermöglichen, dass du auf Dauer eine positive, optimistische
Einstellung behältst.
Technik #9:
Tricks mit denen du schnell und einfach deinen Gefühlszustand änderst
Lächeln: Studien haben gezeigt, dass der einfache Akt des Lächelns im Gehirn Serotonin ausschüt-
tet. Serotonin ist derselbe Stoff, der von Medikamenten wie Antidepressiva angehoben wird. Das
heißt: Wenn du für 5 Minuten wie ein Idiot breit grinst, hast du dieselbe Wirkung, als würdest du dir
künstliche Launeaufheller einpfeifen... und plötzlich hast du wieder diese positive Energie in dir, die
die Frauen so unwiderstehlich und ansteckend finden.
Seite 42
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Visualisierung: Frauen sehen dir an, wie du dich fühlst. Also bring dich in den Zustand, in dem du
wärst, wenn du bereits der attraktive Mann wärst, der du sein willst. Sieh dich selbst als der Mittel-
punkt der Party. Sieh überall lächelnde Gesicher um dich herum, Leute die über deine Witze lachen
und Frauen die nicht genug von dir kriegen können. Sobald das deine „innere Realität“ ist, wirst du
genau das ausstrahlen – und die Folge davon ist, dass Andere sich plötzlich zu dir hingezogen füh-
len... und ehe du dich versiehst, ist deine „innere Realität“ zu deiner „äußeren Realität“ geworden.
Mentaler Kontextwechsel: Der Kontext einer Situation ist wie der Rahmen um ein Bild. Der Kontext
wirkt sich subtil auf jedes Detail der Situation aus, obwohl er niemals direkt ausgesprochen wird. Er
ist der „unausgesprochene Subtext“ hinter den Worten. Ein Mann, der schüchtern ist und wenig
Selbstbewusstsein hat, wird eine Frau typischerweise unter einem Kontext ansprechen, der ungefähr
den Inhalt hat, „Du bist attraktiv und beschäftigt, und ich störe dich jetzt, weil ich etwas von dir
brauche.“. Alles was er tut und sagt, wird unter diesem Kontext verzweifelt und anhänglich klingen.
Was du beim „mentalen Kontextwechsel“ machst ist, dass du den Kontext für dich in deinem Kopf
austauschst. Sprich sie einfach unter dem unausgesprochenen Subtext an, dass du schon mit ihr
geschlafen hast. Allein indem du die Situation in deinem eigenen Kopf in diesen Kontext versetzt
und so tust als ob du schon mit ihr geschlafen hättest, wird sich dein Verhalten in feinen aber wich-
tigen Nuancen ändern, und du wirst, ohne es bewusst zu steuern, automatisch eine mysteriöse Aura
von Selbstbewusstsein und Maskulinität ausstrahlen.
Neugier: Finde etwas an ihr, das dich neugierig macht. Indem du deine Aufmerksamkeit auf das
Gefühl von Neugier lenkst, ändert sich automatisch dein Gefühlszustand, und du bist automatisch
positiv, angetrieben und offen für alles, was passieren mag.
Technik #10:
Mach Frauenansprechen zu einer Gewohnheit
Hier ist eine Frage für dich:
Ist es anstrengend, jeden Tag die Zähne zu putzen?
Nein, wirst du sagen, ist es nicht – es geht automatisch.
Warum?
Weil du nicht jeden Morgen und jeden Abend das Für und Wider abwägst und darüber nachdenkst,
ob du Lust hast, Zähne zu putzen. Du machst es einfach, ohne nachzudenken. Das ist, warum es so
einfach ist!
Und genauso kannst du es mit dem Frauenansprechen machen.
Wenn du dich bei jedem Mal aufs Neue dazu „überreden“ musst, ist es schwer und es kostet Über-
windung. Aber sobald du es aus Gewohnheit tust, wird dieser Widerstand verschwinden.
Damit das passieren kann, ist es wichtig, dass du dein festes „Zeitfenster“ zum Üben findest. Schau
dir deine Woche an und deine tägliche Routine, und dann schau, an welcher Stelle du Frauenan-
sprechen einbauen kannst, so dass es zu einem festen Bestandteil deines Alltags wird. Wenn du re-
gelmäßig Zug, Bus oder Straßenbahn fährst, kannst das zu deinem „Übungsfenster“ machen. Wenn
du regelmäßig eine Mittagspause in der Stadt machst, kannst du die nehmen. Wenn du regelmäßig
in die Einkaufsmeile gehst, um Sachen einzukaufen, dann mach das zu deinem festen „Übungs-
Seite 43
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-fenster“. Finde heraus, welche regelmäßig wiederkehrende Aktivität in deinem Wochen- oder Ta-
gesplan sich am besten zum Üben eignet – und dann lass es dir zur festen Gewohnheit werden.
Technik #11:
Such dir einen Trainingspartner
Ich persönlich gehe nicht gern mit anderen Männern weg, um Frauen anzusprechen. Aber wenn du
weißt, dass dich der „Wettkampfsgeist“ beflügeln wird, und dass du den Antrieb brauchst, dann
kann ein Trainingspartner eine sehr gute Sache sein. Das funktioniert, um sich dazu zu bringen
dass man ins Fitnessstudio geht. Und das funktioniert genauos, um sich dazu zu bringen dass man
Mädels anspricht.
Ihr könnt euch gegenseitig Herausforderungen stellen, und ihr könnt sogar Wetten abschließen o-
der „Strafen“ vereinbaren, wenn einer von euch ein bestimmtes Ziel nicht erreicht. Eine Methode ist,
dass du deinem Kumpel 100 € gibst, und dann vereinbart ihr, dass er dir jeweils 10 € zurückgibt für
jede Frau die du diese Woche ansprichst. Glaub mir, wenn dann das Wochenende anrückt, und du
hast erst 3 Mädels angesprochen – die 70 €, die du dann zu verlieren drohst sind eine verdammt
starke Motivation!
Hier ist noch eine andere Technik:
Such dir einen guten Kumpel von dir, dann dann bring ihm bei, was du in diesem Buch gelernt hast!
Es gibt nichts, was dich selbstbewusster macht, als den „großen Bruder“ spielen zu können, der je-
mand Anderem beibringt, wie man etwas macht. Ganz egal, wie es mit der Frau läuft, die du gerade
ansprichst – dein Freund wird zu dir aufschauen und wird dich dafür bewundern, was du alles weißt
und wie mutig du bist, dass du einfach losgehst und es in die Tat umsetzt.
(Auch das hat wieder etwas mit Vergleichen zu tun: Im Vergleich zu einem „Frauenheld“ magst du
dich vielleicht „verklemmt“ und „zögerlich“ mit Frauen fühlen. Aber im Vergleich zu deinem Kum-
pel bist du du der Frauenheld!)
Unbekümmert geselliger werden
Eine Sache, die Männer davon zurückhält, Frauen im Alltag anzusprechen, ist die Tatsache, dass wir
oftmals das Gefühl haben, wir würden andere Leute "stören", wenn wir ein Gespräch mit ihnen an-
fangen.
Die Wahrheit ist natürlich: Die meisten Leute freuen sich über Aufmerksamkeit.
Wenn dich jemand nach dem Weg fragt, läufst du dann weiter und sagst, "Keine Zeit"? Tust du
wahrscheinlich nicht. Du bleibst eher stehen und dann nimmst du dir die Zeit, den Weg zu be-
schreiben. Und hinterher, wenn sich eure Wege wieder trennen, fühlst du dich richtig gut.
Und so geht es anderen Menschen auch.
Ich war neulich im Baumarkt, weil ich Dübel gebraucht habe um mein Bücherregal an die Wand zu
hängen. Dummerweise habe ich nun aber überhaupt keine Ahnung von Dübeln, und ich hatte auch
keine Lust, dass mir am Ende das Regal runterkommt bloß weil die Katze darüberläuft und ich nicht
die richtigen Dübel verwendet habe. Also habe ich einfach jemanden angesprochen, der in der Dübe-
Seite 44
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-labteilung stand. Ich habe gesagt, "Entschuldigung, kennen Sie sich aus mit Dübeln?". Er hat erst
gelacht und gesagt, "na kommt drauf an, was wollen Sie denn machen?", und dann als ich ihm die
Story erzählt habe, hat er mich durch das Sortiment geführt. Wenn mir was zu kompliziert war, hab
ich's ihm gesagt. Und wenn ich was nicht verstanden hab, hab ich's ihm auch gesagt. Und am Ende
haben wir dann die richtige Packung gefunden. Es war offensichtlich, dass er es genossen hat, mir
zu helfen, und als ich gegangen bin, habe ich gesehen, wie er in sich hineingelächelt hat.
Das heißt, er hat einen großartigen Tag gehabt, weil er sein Wissen zeigen und jemandem helfen
konnte, und ich habe meine Dübel gekriegt (und ja, das Regal hält bombenfest).
Hier ist was Interessantes: Die Wissenschaftler am Max-Planck-Institut in Leipzig machen ab und zu
kleine Experimente, mit denen sie die Fähigkeiten von kleinen Kindern testen. Und was sie wieder
und wieder feststellen ist, dass Kinder von sich aus Freude daran haben, anderen zu helfen. In ei-
nem Experiment trägt der Wissenschaftler z.B. einen Stapel Zeitungen in einen Schrank, und das
Kind guckt zu. Und dann, wenn er den zweiten Stapel holt, fällt die Tür vom Schrank zu. Der Wis-
senschaftler hat natürlich die Hände voll mit den Zeitungen, und steht dann hilflos vor dem
Schrank. Und was denkst du was das Kind macht? Es rennt hin zum Schrank, macht die Tür auf,
guckt hoch zu ihm und lacht vergnügt. Das Kind hat ihm nicht geholfen, "weil man das so macht"
oder "weil es erwartet wird" oder "weil Mami es gesagt hat"... sondern einfach, weil es ihm Spaß
macht.
In einem anderen Experiment zeigen sie dem Kind, wie man einen bestimmten Apparat bedienen
muss, um die Belohnung zu bekommen. Und dann, wenn das Kind weiß wie es geht, kommen sie
mit einer Handpuppe, und die Handpuppe versucht, den Apparat zu bedienen und an die Beloh-
nung zu kommen... aber macht es völlig falsch. Was macht das Kind? Sitzt es da und reibt sich scha-
denfreudig die Hände? Nein. Im Gegenteil. Es kann es nicht erwarten, der Puppe zu helfen und
fängt an ihr zu zeigen, wie es richtig geht: "Du musst das so machen, guck mal!".
Jeder Mensch hat diesen Drang in sich, anderen zu helfen. Es hat nichts zu tun mit Verpflichtung
oder Verantwortung oder all diesem Quatsch den du im Ethik-Unterricht lernst. Wenn du einem
Anderen hilfst, hat das nichts mit dem Anderen zu tun. Es hat nur was mit dir zu tun – weil du dich
großartig dabei fühlst.
Mit anderen Worten:
Du tust anderen Leuten einen GEFALLEN, wenn du sie um Hilfe bittest.
Und jetzt, wo du das begreifst, nutz die Gelegenheiten, die sich dir im Alltag bieten. Frag den Typen
im Baumarkt welche Dübel du nehmen sollst (nicht den Angestellten, sondern den Heimwerker der
selber gerade was einkauft). Frag die Hausfrau am Kühlregal im Supermarkt, ob sie irgendwo Créme
Fraiche sieht. Frag die Oma im Gemüseladen, was sie mit den Auberginen macht, die sie gerade
nimmt, und ob sie dir ein einfaches Rezept dafür sagen kann damit du sie auch mal ausprobieren
kannst. Was immer du dich gerade fragst, frag es die Leute um dich herum! Wenn du ihnen die
Chance geben kannst, sich für den Rest des Tages großartig zu fühlen, weil sie jemandem helfen
konnten, dann halt dich nicht zurück!
Seite 45
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Denk an die Kinder vom Max-Planck-Institut... du machst die Leute glücklich, wenn du sie um Rat
fragst. DIR zu helfen wird ihnen einen größeren Kick geben, als wenn sie einen 5-Euro-Schein auf
der Straße finden würden.
Wenn du's mir nicht glaubst, probier's aus!
Du wirst nie wieder stumm einkaufen danach... :)
Seite 46
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wie du diese Anleitung benutzt
Um die maximalen Erfolge aus dieser Anleitung für dich rauszuholen, ist es wichtig, dass du sie
richtig anwendest.
Es gibt zwei Arten von Wissen:
Es gibt explizites Wissen – das ist das Wissen, das du intellektuell verstanden hast, und das du Ande-
ren mit Worten erklären kannst.
Und es gibt implizites Wissen – das ist gelebtes Wissen, Wissen das dir in Fleisch und Blut überge-
gangen ist, und über das du nicht mehr nachdenkst.
Wenn du dieses Buch einmal von vorne bis hinten gelesen hast, wirst du wahrscheinlich bereits
mehr Wissen übers Frauenansprechen haben, als alle deine Freunde. Und wenn du dann das Buch
nochmal liest, wirst du bei jedem weiteren Durchgang noch mehr Wissen für dich herausholen.
Trotzdem ist all dieses Wissen, das du durchs Lesen dieses Buches bekommst, nur explizites Wis-
sen. Was du aber brauchst, um Resultate im echen Leben zu finden, ist implizites Wissen. Und des-
halb ist es wichtig, dass du die Techniken aus diesem Buch anwendest.
Versuch aber nicht, mehrere Techniken gleichzeitig zu lernen und anzuwenden. Würdest du das
tun, würdest du dich nur selbst durcheinander bringen. Die Folge wäre, dass du zerstreut bist, und
dass du bei jeder Frau, die du siehst, plötzlich nachdenkst, „Okay, welche Technik benutz ich jetzt
am besten?“. Und wie du in der Angstkurve gesehen hast: Je mehr du nachdenkst, umso schwerer
wird es für dich, den ersten Schritt zu machen – und umso größer wird die Wahrscheinlichkeit, dass
du am Ende überhaupt nichts machst und dich hinterher miserabel fühlst.
Du willst deine Energie und deine Aufmerksamkeit immer nur auf eine Technik lenken, die du ler-
nen, anwenden und meistern willst – und erst, wenn du diese eine Technik „drin“ hast, so dass du
nicht mehr darüber nachdenken brauchst, willst du dich an die nächste Technik ranmachen.
Damit hast du auch den Vorteil, dass du ganz klar sehen kannst, welche Technik dir welche Resulta-
te bringt. Probierst du innerhalb von einer Woche mal diese und jene Technik, wirst du hinterher
nur ein verschwommenes Gefühl davon haben, welche Technik gut funktioniert hat und welche
nicht. Widmest du dich dagegen in einer Woche ausschließlich Technik 1, und in der nächsten Wo-
che Technik 2 (und so weiter), dann hast du hinterher ein viel klareres Bild, welche Technik welche
Vorteile für dich hat.
Außerdem machst du bei jeder Technik verschiedene „Lernstufen“ durch – und indem du dir je-
weils einen festen Zeitrahmen nimmst, in dem du dich ausschließlich um eine bestimmte Technik
kümmerst, gibst du dir selber den Raum, um mit dieser Technik zu experimentieren und herauszu-
finden, wie du damit die bestmöglichen Resultate bekommst. Probierst du eine Technik aus, wenn
du weißt, dass du noch zwölf andere auf Lager hast, dann wirst du die Technik nur oberflächlich tes-
ten, und sobald du auf ein klitzekleines Hindernis stößt, wirst du dir sagen, „Ah, okay, die Technik
funktioniert also nicht – die nächste bitte!“. Und am Ende hast du alle Techniken durch, aber du
hast aus jeder von ihnen bloß 10% von dem herausgeholt, was eigentlich drinstecken würde. Und
das wäre schade! Wenn du dagegen eine Technik nimmst, und du weißt, dass du noch für die ganze
Seite 47
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Woche mit nur dieser einen Technik arbeiten wirst, dann wirst du automatisch herumprobieren und
neugierig sein, wie du das meiste aus dieser Technik herausholst.
Mit welcher Technik solltest du anfangen?
Ganz einfach:
Du fängst immer mit den Kirschen an, die am niedrigsten hängen.
Mit anderen Worten:
Such dir eine Technik für eine Situation, die vom Gefühl her am besten zu dir zu passen scheint –
und dann fang an, sie anzuwenden, zu üben und zu meistern.
Und wenn du an dem Punkt ankommst, wo du mit dieser einen Technik verlässlich Resultate be-
kommst, dann kannst du zurück zum Buch gehen und anfangen, die nächste Technik, die dich inte-
ressiert, umzusetzen.
Denk dran:
Dein Ziel ist es, diese Techniken zu Gewohnheiten in deinem Leben zu machen – genauso wie das
Zähneputzen.
Am Anfang fühlen sich die Techniken an, als würdest du „eine Rolle spielen“. Das ist normal – aber
das ist auch nicht die Ebene, auf der du bleiben willst. Du willst die Techniken verinnerlichen – bis
zu dem Punkt, an dem sich mit diesen Techniken dein „wahres Ich“ ausdrückt. Oder anders gesagt:
Bis zu dem Punkt, an dem die Techniken aufhören, „Techniken“ zu sein, und stattdessen Teil deiner
einzigartigen Persönlichkeit.
Also such dir die Technik, die dir am besten gefällt. Lerne sie, wende sie an, übe sie. Und dann,
wenn du sie gemeistert hast und nicht länger nächdenken brauchst, wenn du sie anwendest, kannst
du dir die nächste Technik vornehmen.
Seite 48
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wie du fremde Frauen ansprichst:
Techniken für jede Situation
Die 3-Sekunden-Regel
Hier ist etwas, das du von den „Pickup-Künstlern“ lernen kannst:
Die 3-Sekunden-Regel besagt, dass höchstens 3 Sekunden verstreichen dürfen, bevor du eine Frau
ansprichst, die dir aufgefallen ist.
Warum ist das wichtig?
Aus zwei Gründen:
1. Je länger du wartest, umso schwerer wird es dir fallen, sie anzusprechen. In der Angstkurve weiter
oben hast du gesehen, dass dein Gehirn nach wenigen Sekunden mit Zweifesgedanken einsetzt
(„sie wirkt beschäftigt“, „das ist jetzt kein guter Moment“, „ich kann es auch nachher noch ma-
chen“ etc.) und mit Kopfkino. Diese Gedanken in deinem Kopf erzeugen Widerstand – Wider-
stand, der dir das Ansprechen schwerer macht, als es eigentlich ist. Indem du dich an die 3-Se-
kunden-Regel hältst, kannst du diesen Widerstand minimal halten. Tatsächlich kannst du ihn so-
gar ganz ausschalten – dann nämlich, wenn dir die Abfolge „Sehen“ → „Ansprechen“ zum Reflex
geworden ist und es für dich wie „auf Autopilot“ läuft, genauso wie das Schalten im Auto oder das
Zähneputzen am Abend.
2. Je schneller du die Initiative ergreifst, umso attrakiver wirkst du auf die Frau. Das bedeutet, wenn
du sie sofort in dem Augenblick ansprichst, wo sie dir auffällt, hast du tatsächlich weniger Arbeit,
sie auf dich neugierig zu machen. Alleine weil sie gespürt hat, dass du nicht erst zögernd dage-
standen und gegrübelt hast sondern zielgerichtet auf sie losgegangen bist, wird sie dich als masku-
linen, selbstbewussten Mann sehen, der die Welt im Griff hat und bei dem sie sich sicher fühlen
kann.
Wichtig ist, dass du nicht nachdenkst, „sollte ich jetzt die 3-Sekunden-Regel anwenden?“. Der Sinn
der ganzen Regel ist, dass du keine Zeit mehr zum Nachdenken hast und das Ansprechen zu einem
Reflex werden lässt.
Blickkontakt
Es ist nicht notwendig, dass du Blickkontakt mit einer Frau herstellst, bevor du sie ansprichst.
Du willst nie darauf warten, dass eine Frau dir mit Blickkontakt die „Erlaubnis“ zum Ansprechen
gibt. Wir sind im Alltag in vielen Situationen darauf programmiert, den Blicken anderer Leute aus-
zuweichen. Und das heißt, wenn du warten würdest, bis sie zu dir aufschaut und Blickkontakt mit
dir herstellt, würdest du noch zwei Tage später wartend dort stehen...
Du willst dich an die 3-Sekunden-Regel halten und sie ansprechen, wenn du sie siehst.
Seite 49
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Es kommt aber vor, dass du mit einer Frau von Anfang an Blickkontakt hast. Das heißt, ihr habt erst
den Blickkontakt, und erst dadurch fällt sie dir auf. In diesem Fall ist es nützlich, ein paar Dinge da-
rüber zu wissen, wie Blickkontakt mit Frauen funktioniert:
1. Wenn du Blickkontakt mit ihr herstellst, dann sofort wegsiehst als wärst du nervös, und dann ein
paar Sekunden später zurückschaust zu ihr und lächelst, wird sie nur in 50% der Fälle zurücklä-
cheln. Und dieses Lächeln wird halbherzig sein. Der Grund dafür ist, dass sie dein Wegsehen als
Unsicherheit interpretiert – und das macht dich sofort unattraktiv für sie. Sie hält dich dann für
einen Kerl, der sich bei allem unsicher ist, der für alles erst ihre Bestätigung braucht.
2. Wenn du den Blickkontakt über 3 Sekunden hältst und nicht lächelst, wird sie in 50% der Fälle
wegsehen und in 50% der Fälle wird sie schüchtern lächeln und dann wegsehen. Indem du den
Blickkontakt gehalten hast, hast du Dominanz demonstriert. Jetzt ist sie diejenige, die sich verun-
sichert fühlt.
3. Wenn du den Blickkontakt über 3 Sekunden hältst und lächelst, wird sie in 90% der Fälle so zu-
rücklächeln, wie du sie anlächelst. In den restlichen 10% der Fälle lächelt sie kurz schüchtern, o-
der sie schaut weg ohne zu lächeln. In diesem Fall hast du Dominanz demonstriert und hast eine
Verbindung zu ihr aufgebaut. In diesem Zustand wird sie höchst empfänglich dafür sein, dass du
sie ansprichst.
4. In der Regel wird sie deinen Gesichtsausdruck so zurückspiegeln, wie sie ihn von dir sieht:
Schaust du ernst, schaut sie ernst. Lächelst du, lächelt sie zurück. Es ist ein Reflex. Genauso, wie
wenn jemand zu dir sagt „Hallo“, und du antwortest „Hallo“, und der nächste sagt zu dir „Hi“,
und du antwortest „Hi“ – es funktioniert automatisch, weil du als soziales Wesen darauf pro-
grammiert bist, dich einzufügen. Und dieses Phänomen kannst du dir zu Nutze machen. Du
kannst zum Beispiel eine Augenbraue heben und sie „schmutzig“ angrinsen – und dann, wenn
sie reflexartig mit demselben Gesichtsausdruck reagiert, kannst du auf sie zeigen und sagen, „War
das ein versauter Blick eben?“, oder „Na, über was lächelst du?“. Sie weiß genau, dass du der
Grund dafür bist, dass sie so lächelt – und die Tatsache, dass du sie gezielt darauf ansprichst,
macht dich nur noch attraktiver für sie. Nicht nur wird sie sich denken, „Stimmt, ich lächle, und
es liegt an diesem Kerle – das muss wohl bedeuten, dass ich ihn attraktiv finde“, sondern zusätz-
lich auch noch, „Und er weiß auch noch, dass ich ihn attraktiv finde, weil er mich ertappt hat –
verdammt, dieses Selbstbewusstsein macht ihn nur noch attraktiver!“.
5. Du kannst mit dem Timing deines Lächelns experimentieren. Wenn du erst Blickkontakt herstellst
und dann lächelst, und du hast das Gefühl, die Frauen empfinden das als zu „reaktiv“, dann ver-
ändere dein Timing. Eine Variante ist, dass du erst lächelst, und dann mit diesem Gesichtsaus-
druck den Blickkontakt herstellst. Und eine andere Variante ist, dass du erst den Blickkontakt her-
stellst, aber das Lächeln dann nicht plötzlich und reflexartig aufsetzt, sondern es langsam entwi-
ckelst – so als würdest du etwas in ihr erkennen, das dich zum Lächeln bringt. Dieses „entwickeln-
de Lächeln“ schafft eine sehr viel stärkere Verbindung, gibt deinem Gegenüber das Gefühl, etwas
Besonderes zu sein, und es hilft dir auch im Umgang mit Menschen allgemein, wärmer und cha-
rismatischer zu wirken.
6.Du kannst ihre Reaktion beim Blickkontakt benutzen, um einzuschätzen, ob sie bereit dafür ist,
dass du sie ansprichst. Wenn ihr beide an festen Punkten steht, oder wenn ihr euch nur langsam
aufeinander zu bewegt, dann kannst du Blickkontakt zu ihr herstellen und sie sehen lassen, dass
ihre Schönheit dich berührt. Eine Methode, diese Botschaft in deinen Blick zu legen ist, dass du
dir bildlich vorstellst, was du Bett mit ihr tun würdest, während du sie ansiehst. Indem du dir eine
Seite 50
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-versaute Szene mit ihr vorstellst, bringst du dich selber für einen Augenblick in „Schlafzimmer-
stimmung“, und den daraus resultierenden „Genießerblick“ wird sie fühlen können. Halte dann
den Blickkontakt ein wenig länger, als es typischerweise unter Fremden „höflich“ ist. Dann kannst
du sehen, ob sie bereit dafür ist, von dir angesprochen zu werden: Wenn sie zurückschaut und
lächelt, wenn sie dich ohne zu lächeln weiter ansieht, oder wenn sie ein bisschen nach unten
schaut und lächelt, dann zeigt sie dir damit, dass sie es genießt, von dir „abgecheckt“ zu werden.
Sie wartet dann darauf, dass du sie ansprichst. Ein abweisendes Zeichen dagegen wäre es, wenn
sie nach oben und zur Seite schaut – fast so, als würde sie die Augen rollen.
7. Du willst nicht rüberkommen, als würdest du sie anstarren. Und es gibt mehrere Wege, wie du das
vermeidest:
• Du willst deinen Blick nicht konfrontativ wirken lassen. Genau das würdest du aber tun, wenn
du sie „geradeaus anstarren“ würdest: Wenn dein Körper, dein Kopf und deine Augen alle ge-
radeaus auf sie ausgerichtet sind, dann wird sie sich von deinem Blick bedroht fühlen. Um ei-
nen Blick vom „Starren“ in „flirtenden Blickkontakt“ zu verwandeln, brauchst du nur deinen
Körper und deinen Kopf ein Stück zur Seite zu drehen. Du schaust sie dann nicht mehr direkt
an, sondern leicht von der Seite. Direktes Anstarren „geradeaus“ ist nicht gut, und „misstraui-
sches Beäugen aus dem Augenwinkel“ ist auch nicht gut. Du kannst selber „erfühlen“, welcher
Blick sich für dich verspielter anfühlt: Aus dem Augenwinkel bis zum Anschlag? Starr gerade-
aus? Oder eher die Mitte zwischen den beiden? Probier es aus, und du wirst feststellen, dass
ein leicht indirekter Blick sich am verspieltesten anfühlt.
• Was mit einem Winkel zur Seite funktioniert, funktioniert auch mit einem Winkel in vertika-
ler Richtung. Wenn du deinen Kopf leicht anhebst, so dass du „schräg nach unten“ zu ihr
schaust, wird dein Blick dadurch noch verspielter. Und das erhöht den „Flirteffekt“.
• Starren ist, wenn du etwas von ihr willst. Blickkontakt ist, wenn du etwas besitzt. Beim Starren
demonstrierst du ihr Abhängigkeit und Unsicherheit, und beim Blickkontakt demonstrierst du
ihr Selbstbewusstsein und Verspieltheit.
• Es ist natürlich, dass nach einem Blickkontakt, der länger als das sozial „übliche“ Maß ange-
halten hat, einer von beiden wegsieht. Wenn du mit Frauen Blickkontakt herstellst, willst du,
dass sie diejenige ist, die zuerst wegsieht. Doch nachdem sie den Blickkontakt abgebrochen
hat, willst auch du erstmal wieder wegsehen. Du willst nicht, dass sie ein paar Sekunden später
wieder zurückschaut und sieht, dass du sie immernoch anstarrst. Das würde ihr Angst ma-
chen. Stattdessen willst du so lange warten, bis du fühlen kannst, wie sie wieder zu dir schaut.
Erst dann schaust du wieder zurück.
Hier ist eine Beispielstory von jemandem, der diese Blickkontakttechniken hier benutzt hat, um
vollständig ohne Worte mit einer Frau im Bus zu flirten... und ihre Nummer zu bekommen:
Vor ein paar Wochen war ich unterwegs mit dem Bus. Ich habe vorne ge-
standen, und war umgeben von einer Menge stehender Leute. Zuerst war
mein Blick nach hinten von den anderen Leuten verdeckt. Doch mit einem
Mal sind meine Augen an einem Mädel hängengeblieben, das im hinteren
Teil des Busses saß.
Unser Blickkontakt hat ungefähr 3 Sekunden angehalten, und dann habe
ich ein freches, durchtriebenes Lächeln rausgelassen. Sie hat sofort zurück
gelächelt.
Seite 51
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Ich habe lautlos mit den Lippen die Worte geformt „Wie geht‘s“ und gelä-
chelt. Sie hat mit den Lippen geantwortet, „Ganz okay“ und hat mich groß
angelächelt.
Dann habe ich mein Handy rausgeholt, so dass sie es sehen konnte, habe
ihr gestikuliert, dass sie mir ihre Nummer geben soll, und sie hat mir in
„Lippensprache“ ihre Nummer gesagt. Ich habe ihr sofort eine SMS ge-
schrieben: „Na, schleppst du immer im Bus Kerle mit dieser Masche ab?“.
Sie konnte nicht fassen, dass ich das geschrieben habe und ist komplett
dahingeschmolzen.
Eines der coolsten Dinge, die ich je gemacht habe.
Wir treffen uns immernoch regelmäßig.
Die radikal ehrliche 5-Schritt-Standard-Eröffnung für alle Gelegenheiten
Gibt es einen „magischen Spruch“, mit dem dir jede Frau sofort zu Füßen liegt?
Nein, den gibt es nicht – aber es gibt etwas, das verdammt nah dran ist!
Und hier ist die Formel dafür:
1. Du weckst ihre Aufmerksamkeit:
„Hi“, „Hey“, „Entschuldigung“
2. Du nimmst den Druck aus der Situation indem du ihr zeigst, dass dir die Umstände bewusst sind:
„Du hörst das wahrscheinlich jeden Tag, aber (...)“, „Es ist nicht meine Art, einfach Leute auf der Straße
anzusprechen, aber (...)“, „Das hört sich jetzt vielleicht komisch an, aber (...)“, „Ich weiß das ist ziemlich
direkt von mir, aber (...)“
3. Du machst ihr ein aufrichtiges Kompliment:
„Du siehst wunderschön aus“, „Du bist absolut umwerfend“, „Du bist das süßeste Mädchen das mir heute
über den Weg gelaufen ist“, „Du bist atemberaubend elegant, und dein Stil ist absolut bemerkenswert“
4. Du machst ihr klar, dass du sie aus einem inneren Impuls heraus ansprichst, weil du so ergriffen
von ihrer Erscheinung bist und dich nicht dagegen wehren konntest:
„Ich hätte mir für den Rest des Tages in den Hintern getreten, wenn ich nicht rübergekommen wäre, um
Hallo zu sagen“, „Ich konnte einfach nicht anders als rüberzukommen, um mehr über dich zu erfahren“,
„Ich musste einfach Hallo sagen kommen, um mehr über dich rauszufinden“, „Ich konnte nicht zulassen,
dass wir einfach aneinander vorbeilaufen“, „Ich hätte es für den Rest des Tages bereut, wenn ich dich
nicht angehalten hätte, um Hallo zu sagen“
5. Du stellst dich vor, gibst ihr die Hand und unterhältst dich mit ihr:
„Ich heiße (...)“, „Wie heißt du?“, „Was machst du gerade?“, „Wohin bist du unterwegs?“
Hier sind ein paar Beispiele:
„Hi. Das klingt jetzt vielleicht komisch, (Pause) aber du bist das süßeste
Mädel das ich heute gesehen habe, (Pause) und ich würde mir für den Rest
des Tages in den Hintern treten, wenn ich nicht rübergekommen wäre zu
dir um Hallo zu sagen.“
Seite 52
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-„Entschuldige. Das klingt jetzt vielleicht merkwürdig und wahrscheinlich
hörst du es jeden Tag, aber... (Pause) du bist absolut umwerfend! (Pause) Ich
hätte mir für den Rest des Tages in den Hintern getreten, wenn ich nicht
zu dir rübergekommen wäre um zu sagen, Hallo, ich bin Leonard.“ (Und an
dem Punkt gibst du ihr die Hand und fragst sie was sie gerade macht.)
„Entschuldigung. (Pause) Ich habe dich gerade vorbeigehen sehen, und fand
dass du absolut atemberaubend aussiehst! (Pause) Ich weiß, das ist ziem-
lich direkt von mir, aber ich musste einfach rüberkommen und Hallo sa-
gen. Was machst du gerade?“
Wichtig ist, dass du diese Worte nicht nur sagst, sondern sie auch so meinst.
Was diese Art der Eröffnung so unwiderstehlich macht ist nämlich die „radikale Ehrlichkeit“ dahin-
ter: Wenn du eine „Masche“ verwendest, dann ist es ein Leichtes für Frauen, dich abzuweisen. Denn
was du ihnen dann präsentiert hast, ist ja nicht deine eigene Persönlichkeit, sondern bloß eine vor-
gespielte Maske. Du hast eine Rolle gespielt (die des trickreichen Aufreißers), und jetzt spielt sie ei-
ne Rolle (die der kühlen Frau, die zu clever ist, um auf solche Spielchen reinzufallen).
Wenn du dagegen eine „radikal ehrliche“ Eröffnung wie aus diesem Abschnitt verwendest, machst
du dich gezielt verwundbar. Du versuchst nicht, dich hinter einer Maske zu verstecken. Der Subtext
dahinter ist: „Ich spiele dir nichts vor. Das hier ist meine Persönlichkeit, das ist was ich fühle. Ich
werde nicht versuchen, dich zu manipulieren oder dich hinters Licht zu führen, sondern ich sage dir
die unverblümte Wahrheit, und ich vertraue dir, dass du damit umgehen kannst.“. Und rate mal was
passiert, wenn du auf diese Weise den ersten Schritt machst und Menschen bedingungsloses Ver-
trauen entgegenbringst? Ganz richtig: Sie vertrauen dir zurück!
Wenn du einer Frau gegenüber radikal ehrlich bist, ihr deine wahren Gefühle offenbarst (nicht auf
die manipulative „Ich bin nett zu dir damit du nett zu mir bist“-Weichei-Art!) und dich damit verletz-
lich machst, wird sie sich geschmeichelt fühlen, dass du so offen mit ihr bist, und dass du nicht ver-
suchst, ihre Reaktion zu „kontrollieren“. Und damit setzt das Prinzip der Dankbarkeit ein: Gerade
weil du nicht versucht hast, dir wie all die anderen Kerle ihre Anerkennung zu „erkaufen“, wird sie
dir von sich aus Anerkennung schenken.
Und als Bonus macht dich diese radikale Ehrlichkeit natürlich auch noch super-attraktiv in ihren
Augen. Denn was du damit demonstrierst sind die klassischen Anziehungsschalter „Ambition“
(= du weißt was du willst), „Dominanz“ (= du fragst nicht um Erlaubnis), „Führung“ (= du gibst den
Rahmen und den Inhalt eurer Unterhaltung vor) „Abenteuerlust“ (= du traust dir, was Andere sich nicht
trauen), „Coolsein“ (= du kannst ein Kompliment machen, ohne dafür etwas zurück zu wollen) und
„Kindliche Unverfrorenheit“ (= du nimmst dir wie ein frecher Junge was du willst, selbst wenn es „sich
nicht gehört“, jemanden einfach so anzusprechen).
Du kannst mit dieser Eröffnung erwarten, dass von 10 Frauen, die du ansprichst, 8 positiv reagieren
werden.
Seite 53
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wenn sie nicht allein ist...
Manchmal sind Frauen zu zweit oder in kleinen Gruppen unterwegs. Auch in diesen Fällen kannst
du die 5-Schritt-Standard-Eröffnung verwenden.
Die einzige Besonderheit:
Du willst in diesem Fall vermeiden, dass sich die Anderen in ihrer Gruppe gestört fühlen. Würdest
du nur das eine Mädel ansprechen, dann würden ihre Freundinnen schnell ungeduldig werden, weil
sie sich ausgeschlossen fühlen.
Nur weil du für die anderen Frauen in ihrer Gruppe nicht dieselben Gefühle hast wie für sie, heißt
das nicht, dass du sie links liegen lassen solltest. Wenn das ihre Freundinnen sind, dann sind sie
wahrscheinlich auch ziemlich cool. Sie mag sie, also wirst du sie auch mögen.
Wenn du dein Mädchen ansprichst, denk daran, den Druck aus der Situation zu nehmen – insbe-
sondere den Druck, der daher kommt, dass neben ihn noch andere Leute stehen. Du willst diesen
Umstand nicht ignorieren oder überspielen. Stattdessen löst du ihn auf, indem du ihn offen an-
sprichst:
„Entschuldige dass ich euch unterbreche, (Pause) aber ich musste dir ein-
fach sagen, dass du unwahrscheinlich süß bist. (Zu ihrer Freundin:) Du bist
auch sehr attraktiv, aber ich hab‘ irgendwie eine Schwäche für Mädchen
mit dunklen Haaren (= Eigenschaft die sie von ihrer Freundin unterscheiden)...
und Promi-Sonnenbrillen scheinbar (= Witz um sie beide zum Lachen zu brin-
gen). Ich bin Leonard (gib ihr die Hand, halte sie ein wenig länger als es „normal“
wäre). Was macht ihr zwei gerade?“
Seite 54
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wie du die radikal ehrliche Standard-Eröffnung benutzt
Hier ist der Ablauf, den ich benutze, wenn ich Frauen mit der radikal ehrlichen Standard-Eröffnung
auf der Straße anspreche:
1. Ich komme immer von schräg hinten auf sie zu und berühre sie leicht am Ellenbogen, um sie an-
zuhalten. Immer. Auch wenn sie direkt auf mich zukommt, lasse ich sie zuerst an mir vorbeilau-
fen. Warum mache ich das? Ich habe das von einem Kerl namens Jeremy gelernt, der wirklich ext-
rem gut ist im Frauenansprechen. Was er herausgefunden hat ist, dass Frauen dich instinktiv ab-
blitzen lassen werden, wenn sie dich geradewegs von vorne auf dich zukommen sehen. Der Grund
sind die Umfrage- und Marketingleute, die sich heute auf den Straßen tummeln: Eine Frau wird
automatisch denken, dass du einer von diesen Typen bist, die sie aufhalten und ihnen etwas auf-
schwatzen wollen, wenn sie Zeit haben, dich auf ihrem „Radarschirm“ ankommen zu sehen.
Kommst du dagegen von schräg hinten, überraschst du sie, und sie empfängt dich ohne Vorurteile
und wird neugierig sein, wer du bist und warum du sie anhältst. Versetz dich in ihre Lage: Was
geht durch deinen Kopf, wenn plötzlich jemand von hinten kommt, dich am Arm berührt und
dich anhält? Richtig: Das muss entweder jemand sein, den du kennst, oder es ist etwas verdammt
Wichtiges. Diese Form des Ansprechens ist ungewöhnlich und direkt – und damit kannst du si-
cher sein, dass du ihre volle Aufmerksamkeit für deine Erföffnung hast.
Und es gibt noch einen anderen Vorteil:
Wenn du von vorne auf sie zukommst, sieht es so aus, als hättest du den ganzen Tag dagestanden
und darauf gewartet, dass dir eine Frau entgegen kommt, die du ansprechen kannst. Kommst du
dagegen schräg von hinten gelaufen und hältst sie an, zeigt ihr das, dass du aus einem Impuls he-
raus reagiert hast. Du hast gesehen, wie sie an dir vorbeiläuft. Du hast begriffen, dass du dir für
den Rest des Tages in den Hintern treten würdest, wenn du nicht jetzt sofort etwas tust und sie an-
hältst. Und dann bist du losgelaufen und hast sie angesprochen. Ohne Zögern. Ohne „Auf-der-
Lauer-liegen“. Du bist einfach ein Mann, der Gelgenheiten nicht an sich vorbeilaufen lässt – und
das macht dich sehr attraktiv für sie.
Was du also tust ist: Du sieht sie. Du läufst ihr von schräg hinten hinterher (so, wie du es machen
würdest, wenn sie ihre Geldbörse hätte liegen lassen) – und dann berührst du sie leicht am Arm
und sagst deine Eröffnung: „Entschuldigung, ich habe dich gerade vorbeilaufen sehen (...)“.
2. Dein nächstes Ziel in der Unterhaltung ist, sie zum Lachen zu bringen. Du kannst einen Witz ma-
chen, indem du die Situation umdrehst, so als wäre sie diejenige, die nur unterwegs ist, um Kerle
abzuschleppen: „Haha, ich schätze das passiert dir ständig, hm?“ – „Nein, eigentlich nicht. So di-
rekt wie du ist noch keiner gewesen, haha.“ – „Oh meine Gute, ich glaube du flunkerst! Ich glaube
du sitzt jeden Tag in der Straßenbahn und zwinkerst allen süßen Jungs zu und wartest drauf, dass
sie dich ansprechen! Tja, aber ich hatte keine Lust zu warten bis du mir zuzwinkerst. :-)“
3. Dein nächstes Ziel ist, eine normale Unterhaltung mit ihr zu führen. Du kannst dazu überleiten,
indem du eine offene Frage stellst wie, „Was machst du gerade?“.
Was du nicht tun willst ist, eine Frage nach der anderen zu stellen („Was machst du gerade?“ –
„XYZ“ – „Oh cool. Bist du öfter hier?“ – „XYZ“ – „Oh cool. Und gefällt es dir hier?“ – „XYZ“ –
„Oh cool. Was machst du beruflich... oder bist du Studentin hier?“ – „XYZ“ – „Oh cool. Und was
studierst du?“ [...]). Wenn du das tust, fühlt sie sich nur „verhört“, und sie wird sich fragen, was du
Seite 55
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-eigentlich im Schilde führst.
Du willst ein ausgeglichenes Gespräch führen. Und das heißt, dass du von dir aus Sachen über dich
selbst erzählen musst. Du machst den ersten Schritt und verrätst ihr Dinge über dich – und dann
wird sie das erwidern. So funktioniert ein ausgeglichenes Gespräch, zu dem beide Seiten etwas
aus ihrem Leben beitragen. Ein ausgeglichenes Gespräch kann zum Beispiel so aussehen: „Was
machst du gerade?“ – „XYZ“ – „Oh cool, ich bin gerade unterwegs zu ABC. Ich bin todmüde weil
ich gestern unterwegs war und eine großartige Nacht hatte. Gehst du viel aus?“.
Bei den Dingen, die du ihr von dir erzählst, achte darauf, dass du Sachen verwendest, die Anzie-
hung in ihr auslösen. Es gelten hier die klassischen Anziehungsauslöser: Autorität, Coolness, An-
derssein, Kontraste, Abenteuerlichkeit, Ambition, Beschützerfähigkeit, Vorerwähltsein, Sozialer Status,
„Frecher Junge-Verhalten“, Humor und Sinnlichkeit. Mehr dazu findest du im Abschnitt zur Ge-
sprächsführung.
Versuch nicht, sie zu früh „auf die Probe zu stellen“. Warte damit eine Weile, bis du nach ein paar
Minuten mit ihr gehst, und dann kannst du sie beiläufig fragen, was sie gerne macht. Dein Ziel ist
hier nicht, sie dazu zu bringen, dass sie versucht, dich zu beeindrucken. Dein Ziel ist nur heraus-
zufinden, was für andere interessante Seiten an sich hat außer ihrem Aussehen.
4. Dein nächstes Ziel in eurer Unterhaltung ist, Gemeinsamkeiten mit ihr zu finden. Du willst eine
Verbindung zu ihr herstellen, damit du in ihren Augen jemand Besonderes bist – jemand, den sie
wiedersehen will, und mit dem sie sich gemein-
same Aktivitäten vorstellen kann. Was du ma-
chen willst ist, eine Gemeinsamkeit zwischen
euch zu entdecken, und dann halb im Spaß
gemeinsame Zukunftspläne daraus zu machen.
Wenn du merkst, dass ihr beide gerne reist,
kannst du ihr erzählen, dass du gerne nach
Australien willst, und dann sagst du, „wer weiß,
vielleicht machen wir mal ein Emu-Wettrennen
zusammen“. Dein Vorschlag sollte mehr „aben-
teuerlich“ sein als „romantisch“ – Camping mit
Lagerfeuer ist okay, romantisches Dinner bei
Kerzenlicht ist es nicht. Du willst hier keinen
Druck aufbauen, sondern ihr bloß erlauben,
sich spaßeshalber ein Bild gemeinsam mit dir
in der Zukunft zu machen. Denk dran: Bevor
sie dich in der Zukunft der Realität wiedersieht, muss sie dich zuerst in der Zukunft in ihrer Vor-
stellungswelt wiedergesehen haben.
Wichtig ist außerdem, dass du über beiläufigen Small-Talk hinausgehst. Es gibt drei Stufen von
Unterhaltungen:
• Stufe 1 – Die „Seinfeld“-Stufe:
Ihr redet praktisch über nichts. Es geht nur hin und her, wie in einer Comedyshow. Das sieht
lustig aus, aber es schafft keine Verbindung.
Seite 56
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-• Stufe 2 – Die Werte-Stufe:
Ihr redet über gemeinsame Werte, d.h. Dinge, die euch wichtig sind. Nur wenige Gespräche
im Alltag erreichen diese Ebene, und dementsprechend besser wirst du ihr im Gedächtnis
bleiben, wenn sie so ein Gespräch mit dir hat.
• Stufe 3 – Die Sinn-Stufe:
Ihr redet über das, was der Zentralwert in eurem Leben ist – die eine Sache, ohne die für euch
das Leben nicht lebenswert wäre. Für den Einen ist das Freiheit. Für den Anderen ist es Fami-
lie. Und für den Nächsten ist es Wachstum. Diese Ebene ist nichts für das erste Treffen – aber
wenn du später in einem Gespräch mit ihr auf diese Ebene kommst und ihren Zentralwert im
Leben erkennst, kannst du damit eine Verbindung zu ihr schaffen, die stärker ist als die zu
ihren allerbesten Freundinnen.
Um eure Unterhaltung aus der belanglosen „Seinfeld-Stufe“ herauszuheben, kannst du ihr ein-
fach eine persönliche Frage stellen. Zum Beispiel: „Okay, ich bin neugierig. Was macht dir Spaß?
Was machst du gerne?“. Wenn sie dir dann eine Small-Talk-Antwort gibt wie, „Ach, ich gehe ger-
ne tanzen und mach was mit Freunden“, bohrst du tiefer und sagst, „Nein, im Ernst. Ich meine,
wofür hast du eine richtige Leidenschaft im Leben? Ich finde es wichtig, dass Menschen Dinge
tun die sie lieben. Was war das letzte was du gemacht hast, was dir richtig, richtig großen Spaß
gemacht hat?“. Du weißt, dass du die richtige Sache getroffen hast, wenn sie beim Erzählen „auf-
blüht“. Dein Ziel ist dann, zuzuhören und sie zu bestärken, dir mehr darüber zu erzählen. Konkre-
te Techniken dazu findest du im Abschnitt über Gesprächsführung.
5. Dein nächstes Ziel ist es, eure Begegnung in ein Treffen umzuwandeln. Es gibt hier zwei Mög-
lichkeiten: Entweder du vereinbarst mit ihr ein Treffen für den nächsten Tag und tauschst Kon-
taktinformationen mit ihr aus – oder ihr geht direkt aus der Situation heraus in ein „Sofort-Date“
über. Um in ein Sofort-Date überzugehen, eskalierst du mit ihr Schritt für Schritt: Am Anfang
stehst du mit ihr an der Stelle, wo du sie angesprochen hast. Als nächstes bewegt ihr euch an den
Straßenrand, wo ihr weniger Leuten im Weg steht. Dann gehst du ein Stück mit ihr. Dann holt ihr
euch zusammen einen Kaffee. Dann setzt ihr euch in den Park. Und so weiter.
Wenn möglich, verbringe so viel Zeit mit ihr wie du kannst direkt während eurer ersten Begeg-
nung. Vielleicht hast du sie in einem Café getroffen, und sie macht dort gerade ein paar Hausauf-
gaben für die Uni – aber du merkst, dass ihr die Aufgaben nicht so wichtig sind und sie sich über
eine Abwechslung freuen würde. Dann verbringst du einfach ein wenig Zeit mit ihr in dem Café,
und dann schlägst du ihr vor, spazieren zu gehen. Und dann, während ihr spazieren geht, schlägst
du ihr vor, etwas zu trinken zu gehen in einer Bar. Und von da aus geht ihr dann in eine andere
Bar. Dann esst ihr ein Eis im Park, geht durch den Zoo, erlebt etwas zusammen – und wenn es
sich ergibt, kannst du sagen, „Wir können noch ein Glas Wein trinken auf dem Balkon, ich wohne
gleich um die Ecke“. Dein Ziel ist hier nicht unbedingt, gleich beim ersten Treffen mit ihr zu
schlafen. Du willst ihr nur erlauben, sich in deiner Gegenwart vertraut zu fühlen. Denn wenn sie
einmal bei dir zuhause gewesen ist, wirst du sie auch wiedersehen. Sie hat dann gesehen, dass sie
dir vertrauen kann, und dass du die Situation nicht ausgenutzt hast. Und das heißt, dass du sie für
euer zweites Treffen direkt zu dir nach Hause einladen kannst – zum DVD-Gucken, zum gemein-
samen Kochen oder zum Chillen auf dem Balkon zum Beispiel.
Wenn du dagegen merkst, dass sie noch Dinge zu tun hat und im Augenblick nur begrenzt Zeit
hat, dann versuch nicht, sie gegen ihren Willen von ihrer Arbeit wegzureißen. Verbring in dieser
Situation stattdessen eine Weile mit ihr in dem Café, und dann sag zu ihr, „Okay, ich weiß dass du
Seite 57
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-noch Sachen zu erledigen hast. Aber es hat Spaß gemacht mit dir zu reden. Ich würde mich freu-
en, wenn wir das ein andermal fortsetzen können. Dann kannst du mir mehr erzählen über deine
Zeit in Australien [oder was auch immer ihre Leidenschaft ist].“. Und wenn sie zustimmt, schlägst
du ihr einen Treffpunkt vor und zwei mögliche Zeiten: „Treffen wir uns einfach wieder hier würde
ich sagen. Was passt dir besser, morgen 16 Uhr oder 19 Uhr?“. Sie wird entweder eine Zeit bestä-
tigen, oder dir einen anderen Vorschlag machen. Dein Job ist dann, die Sache verbindlich zu ma-
chen: „Okay, das klingt gut. Dann sehe ich dich also morgen 19 Uhr hier im Café. Ich werde
pünktlich sein. Wahrscheinlich bin ich sogar ein bisschen eher da. Es ist mir wichtig, zu Verabre-
dungen pünktlich zu sein. Ich finde damit zeigt man einfach, dass man die andere Person respek-
tiert, weißt du?“. Mit diesem Satz lässt du sie wissen, dass du von ihr erwartest, dass sie auch da
sein wird, wie sie es versprochen hat – und wenn sie an dieser Stelle nickt, weißt du, dass sie die
Botschaft verstanden hat und ihr beide auf derselben Seite seid. Du sagst dann, „Alles klar. Also
dann, ich seh dich morgen Punkt 19 Uhr hier im Café!“, umarmst sie zur Verabschiedung und
verschwindest.
Seite 58
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Spezielle Techniken
für besondere Situationen
Bus, Zug und Straßenbahn
Du kennst die Situation: Du fährst mit dem Bus oder der Bahn, und dann siehst du dieses süße Mä-
del dort sitzen und wirst das nagende Gefühl nicht los, dass du etwas unternehmen musst. Du willst
dir die Gelegenheit nicht entgehen lassen – aber du hast keine Ahnung, was du tun sollst. Und
dann, ehe du dich versiehst, ist die Gelegenheit weg. Sie steigt aus, du steigst aus, ganz egal – auf
jeden Fall gehst du mit dem mulmigen Gefühl nach Hause, dass du dich selber enttäuscht hast, und
verbringst den Rest des Tages damit, in deinem Kopf durchzuspielen, was alles „hätte passieren
können“...
Tja, das brauchst du zum Glück nie wieder durchmachen!
Im letzten Abschnitt hast du bereits die radikal-ehrliche Standarderöffnung kennengelernt. Und die
funktioniert selbstverständlich auch im Bus, in der U-Bahn, in der Straßenbahn und im Zug. Und
zusätzlich dazu findest du jetzt hier noch ein paar spezielle Hinweise, die konkret auf diese Situation
zugeschnitten sind:
Wie du den Kontakt herstellst
Wenn du einsteigst, schau ob du mit ihr Blickkontakt herstellen kannst. Wenn ja, benutz die Tech-
nik aus dem Abschnitt zum Thema Blickkontakt, um sie zum Lächeln zu bringen. Schaut sie nicht
zurück, ist das auch kein Problem. Du kannst ohne Weiteres auch ohne vorigen Blickkontakt fort-
fahren.
Generell solltest du beim Einsteigen immer unter der letzten Hälfte der Einsteigenden sein. Steigst
du zu früh ein, riskierst du, dass du einen leeren Bus betrittst, und dich dann irgendwo in eine leere
Reihe setzen musst. Steigst du dagegen erst ein, wenn der Großteil der Leute schon drin ist, kannst
du gezielt nach dem süßesten Mädchen Ausschau halten.
Setz dich in ihre Nähe.
Du willst dich nicht direkt neben sie setzen, obwohl ringsherum noch andere Plätze frei wären. Das
wäre „Kletten-Verhalten“ – es wäre zu aufdringlich.
Auf jeden Fall willst du in derselben Reihe sitzen wie sie, oder eine Reihe davor. Setzt du dich nämlich
hinter sie, dann müsstest du sie von hinten ansprechen – und das heißt, dass sie sich die ganze Zeit
unbequem nach hinten drehen müsste, und es wäre leicht für sie, sich einfach umzudrehen und
dich zu ignorieren. Ein guter Platz ist der Platz schräg vor ihr.
Wenn du dich in dieselbe Reihe setzt wie sie, lass mindestens einen Platz Abstand zu ihr, um ihr
Raum zu geben. Nur wenn du dich schon mit ihr unterhältst, und du das Gefühl hast, dass es voll
wird im Bus oder in der Bahn, und dass jemand sich zwischen euch setzen könnte, willst du nachrü-
cken.
Seite 59
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Sollte der Bus oder die Bahn wirklich voll sein, und es ist nur der Platz direkt neben ihr frei, dann
sag einfach, „Entschuldigung, ist hier noch frei?“. Sie wird „Ja“ sagen, weil sich das so gehört (es sei
denn, sie wartet auf eine Freundin), und dann setzt du dich neben sie.
Eröffnung: „Ich sehe dich jeden Morgen“
Wenn sie ein Mädchen ist, das du jeden Morgen siehst, befolge die Hinweise von oben zum Thema
Blickkontakt und setz dich wie beschrieben in ihre Nähe. Und dann sag: „Entschuldige, ich sehe
dich fast jeden Morgen hier im Bus. Das heißt, ich sehe dich inzwischen öfter, als ich die meisten
von meinen Verwandten sehe – und ich weiß noch nichtmal wie du heißt... Ich bin [dein Vorname].“
Damit hast du das Eis gebrochen, und kannst dich jetzt mit ihr unterhalten. Wenn du das Gefühl
hast, dass du genug Anziehung aufgebaut hast und ihr genügend Gemeinsamkeiten gefunden habt
und sie dir genügend vertraut, dann kannst du mit ihr ein Treffen ausmachen und Kontaktdaten
austauschen.
Eilig haben brauchst du es damit aber nicht:
Du siehst sie sowieso jeden Morgen im Bus. Das heißt, du brauchst sie nicht gleich beim ersten Mal
nach ihrer Nummer fragen oder ein Treffen vorschlagen. Ich trefft euch sowieso am nächsten Tag
wieder. Und wenn ihr einmal das Eis gebrochen und euch unterhalten habt, dann werdet ihr auch in
Zukunft nicht mehr stumm nebeneinander sitzen. Du hast dann einen Grund, dich von nun an je-
den Morgen neben sie zu setzen.
Das Gute daran ist:
Wenn du sie nicht gleich beim ersten Ansprechen nach ihrer Nummer fragst, zeigst du ihr damit,
dass du sie nicht bloß angequatscht hast, um eine Trophäe abzustauben. Du zeigst ihr damit, dass
du wirklich an ihr interessiert bist, dass es dir wirklich Spaß macht, dich mit ihr zu unterhal-
ten – und damit gibst du ihr Zeit, von allein Vertrauen zu dir zu entwickeln.
Eröffnung: „Dieselbe alte Leier“
Auch diese Eröffnung ist speziell gedacht für Frauen, die du regelmäßig im Bus oder in der Bahn
siehst.
Wenn du einsteigst, setz dich neben sie, als ob du sie nicht wiedererkennst. Und dann, nach ein paar
Minuten, sag zu ihr, „Entschuldige, steigst du du am Hauptbahnhof aus [oder wo auch immer du sie
regelmäßig hast aussteigen sehen]?“. Ihre Antwort wird natürlich „Ja“ sein, und darauf sagst du dann,
„Dachte ich mir. Ich sehe jeden Morgen dieselben Leute. Das ist schon irgendwie witzig. Wir sind
alle Fremde, aber trotzdem sehen wir uns alle jeden Tag. Jeden Tag dieselbe alte Leier. Routine halt,
stimmts? Wie geht‘s dir heute?“. Sie wird dir an diesem Punkt wahrscheinlich zustimmen. Alles was
du gesagt hast ist schließlich wahr. Du hast ausgesprochen, was jeder weiß, aber was sich keiner zu
sagen traut – und das macht dich sofort attraktiv und interessant für sie.
Nachdem sie dir deine offene Frage beantwortet hat („Wie geht‘s dir heute?“), kannst du denselben
Schritten folgen, die du schon bei der Standarderöffnung kennengelernt hast, um ein ausgegliche-
nes Gespräch anzufangen.
Seite 60
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Eröffnung: „Die Leute im Bus“
Diese Eröffnung ist ganz ähnlich, wie die letzte. Sie funktioniert aber nicht nur mit den Frauen, die
du regelmäßig im Bus oder in der Bahn siehst, sondern auch mit Frauen, die du zum ersten Mal
siehst.
Wenn du einsteigst, setz dich wie beschrieben neben oder vor sie. Dann sag zu ihr, „Hey, wie geht‘s?
Ist dir aufgefallen, dass die meisten Leute im Bus nicht miteinander reden? Die sitzen einfach da,
schauen um sich herum und tun so, als ob niemand anders da wäre. Und wehe du schaust jeman-
den an! Um Gottes Willen!“.
Sie wird wahrscheinlich lachen und dir zustimmen. An dem Punkt ist das Eis gebrochen, und du
kannst dich mit ihr unterhalten. Außerdem weißt du, dass sie dich von da an nie wieder ignorieren
wird. Schließlich seid ihr zwei jetzt „Insider“. Ihr seid jetzt in einer „Wir-gegen-die“-Situation: Es
gibt die verklemmten Leute um euch herum, die so tun, als wäre niemand da und einfach nur in die
Luft gucken – und es gibt euch zwei, die erkennen, wie albern dieses Verhalten ist, und die sich da-
rüber amüsieren.
Wenn du sie regelmäßig in dem Bus oder in der Bahn siehst, kannst du dir auch hier wieder Zeit
damit lassen, ein Treffen mit ihr auszumachen und Kontaktdaten mit ihr auszutauschen. Du wirst
die schließlich so oder so wiedersehen. Das bedeutet nicht, dass du überhaupt nicht eskalieren sollst
(würdest du das nicht tun, würdest du als ihr „Bus-Kumpel“ enden – und das willst du schließlich
nicht). Aber es genügt vollkommen, wenn du mit dem Gemeinsame-Pläne-Machen und dem Kon-
taktdaten-Austauschen bis zu eurer zweiten oder dritten gemeinsamen Busfahrt wartest.
Übrigens:
Dieselbe Eröffnung funktioniert auch großartig in Aufzügen. In diesem Fall schaust du sie einfach
an und sagst, „Hey, ist dir aufgefallen, dass Leute im Fahrstuhl immer mucksmäuschenstill werden,
sobald sich die Türen schließen?“. Besonders witzig ist das, wenn du das vor den Augen der Ande-
ren sagst. Sie wird womöglich ein bisschen rot dabei – aber sie wird dich garantiert breit angrinsen.
(Was du mit dieser Eröffnung demonstrierst ist schließlich nichts anderes als „Frecher-Junge-Ver-
halten“ – und das ist extrem attraktiv für Frauen!)
Ein Treffen mit Bus-Bekannstschaften ausmachen
Wenn du eine Frau im Bus oder in der Bahn getroffen hast, kannst du immer demselben Ablauf
folgen, den du auch auf der Straße oder überall sonst mit der Standarderöffnung verwenden würdest
(siehe dazu die Schritte im Abschnitt zur Standarderöffnung).
Für Bus-Bekanntschaften, die du jeden Tag siehst, kannst du folgenden Übergang verwenden:
Nachdem du sie angesprochen hast, und nachdem ihr dann zwei oder dreimal zusammen gesessen
und euch unterhalten habt, frag sie, „Wann lädst du mich denn nun zum Kaffee ein?“. Mit dieser
Frage machst du es dir leicht, weil du so das Blatt umdrehst: Sie ist diejenige, die dich einladen soll –
nicht umgekehrt. Und als Bonus lässt dich das auch gleich noch einen Zacken selbstbewusster er-
scheinen – und damit attraktiver!
Seite 61
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Es gibt drei Möglichkeiten, wie sie antworten kann:
a) „Haha, andersrum – du solltest mich einladen!“
→ Sie will!
→ Du sagst, „Willkommen im Zeitalter der Emanzipation. Aber ich bin ja gar nicht so – wenn du
artig genug bist teile ich mir gern einen Schoko-Brownie mit dir...“, und gehst mit ihr (entwe-
der gleich nach dem Aussteigen, oder am nächsten Tag zu einer vereinbarten Zeit).
b) „Okay, einverstanden. Aber du bezahlst!“
→ Sie will!
→ Du sagst, „Wir gehen zu McDonald‘s.“
c) „Haha, vergiss es!“
→ Sie spürt noch nicht genug Anziehung und Vertrauen zu dir. Arbeite weiter daran, ihr Attrakti-
onsauslöser aus deinem Leben zu zeigen und mit ihr über Leidenschaften zu reden um eine
stärkere Verbindung herzustellen.
→ Du sagst, „Du meinst ich habe dich die ganze Zeit zum Lachen gebracht und du gibst mir
nichtmal einen Kaffee aus?“, vergisst die Sache und unterhältst dich weiter mit ihr, um mehr
Anziehung und eine stärkere Verbindung aufzubauen. Später fragst du einfach nochmal. Denk
dran: Sie würde nicht mit dir reden, wenn sie sich nicht vorstellen könnte, sich auch außerhalb
von Bus und Bahn mit dir zu treffen. Solange ihr euch gut unterhaltet, sie lacht und selber Bei-
träge zur Unterhaltung beisteuert, ist es unvermeidlich, dass sie mit dir einen Kaffee trinken
oder ein Eis essen gehen wird.
Bonus-Tipps für Bus und Bahn
Wenn du regelmäßig Bus oder Bahn fährst, lohnt es sich, wenn du eine Zeitung oder ein Buch mit-
nimmst. Damit schlägst du zwei Fliegen mit einer Klappe: Erstens hast du dann etwas, auf das zu
„zurückfallen“ kannst, wenn es mit einem Mädel mal nicht so läuft. Du brauchst dann nicht dasit-
zen, als hätte dich jemand „sitzengelassen“, sondern du kannst dann einfach deine Zeitung auf-
schlagen und weiterlesen. Und zweitens kann dir eine Zeitung oder ein Buch auch in einer Unter-
haltung mit einem Mädel als Gesprächsstoffvorlage dienlich sein. Du kannst dann einen Artikel aus
der Zeitung ansprechen, oder du zeigst ihr das Buch und fragst sie, ob sie es kenn, was sie gerne
liest und so weiter.
Visualisierungstraining für Bus und Bahn
Falls du das Gefühl hast, dass es im Moment ein zu großer Schritt für dich wäre, die Eröffnungen
von oben direkt beim nächsten Mal im Bus auszuprobieren, kannst du eine einfach Visualisie-
rungsübung machen. Diese Übung kannst du bequem zu Hause in deinem Sessel machen, und sie
wird dir dabei helfen, dich mit der Situation vertraut zu machen.
Hier ist wie es funktioniert:
1. Setz dich in einen Stuhl oder Sessel und finde eine bequeme Sitzposition. Sorge dafür, dass du
alle denkbaren Ablenkungen abschaltest (Handy, ICQ, Fernseher etc.) und nicht gestört wirst.
Seite 62
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-2. Stell dir vor, du sitzt in einem fast leeren Bus. Die einzigen zwei Leute darin sind du und das süße
Mädel. Wie fühlst du dich? Und was tust du?
3. Nachdem du sie siehst, steh auf und setz dich auf einen Platz in ihrer Nähe, entweder in ihre Rei-
he oder eine Reihe davor. Denk an die 3-Sekunden-Regel: Nicht nachdenken – einfach machen!
Durchlaufe diese „Simulation“ (Sehen → Aufstehen → Hingehen) so oft, bis sie sich gut und „na-
türlich“ anfühlt.
4. Nachdem du den Schritt oben in deiner Visualisierung gemeistert hast, stell dir jetzt vor, wie du
sie von deinem Platz aus siehst, aufstehst, dich neben oder vor sie setzt und dann zu ihr sagst:
„Hi“. Wiederhole auch diese Simulation so oft, bis sie sich natürlich anfühlt und du nicht mehr
nervös dabei bist.
5. Übe als nächstes, wie du sie von deinem Platz aus siehst, aufstehst, dich neben oder vor sie setzt,
und sie dann mit deiner Eröffnung ansprichst:
„Entschuldige, [Pause] das klingt jetzt vielleicht merkwürdig, aber ich habe dich hier sitzen sehen
[Pause] und ich muss dir einfach sagen, dass du das süßeste Mädchen bist, das ich den ganzen Tag
gesehen habe. [Pause] Ich hätte mir für den Rest des Tages in den Hintern getreten, wenn ich
nicht rübergekommen wäre um Hallo zu sagen. [Pause] Was machst du gerade? [Pause] Hey, ist es
okay wenn ich mich setze?“
oder:
„Entschuldige, [Pause] ich sehe dich fast jeden Morgen hier im Bus. Das heißt, ich sehe dich in-
zwischen öfter, als ich die meisten von meinen Verwandten sehe – und ich weiß noch nichtmal
wie du heißt... Ich bin [dein Vorname].“
oder:
„Hey, wie geht‘s? [Pause] Ist dir aufgefallen, dass die meisten Leute im Bus nicht miteinander re-
den? Die sitzen einfach da, schauen um sich herum und tun so, als ob niemand anders da wäre.
[Pause] Wehe du schaust jemanden an – um Gottes Willen! Haha. [Pause] Was machst du gerade?“
Mit dieser Übung in deiner Vorstellung trainierst du dein Gehirn auf die Situation. Dein Unterbe-
wusstsein kann nicht unterscheiden zwischen Wirklichkeit und Fantasie (...das ist der Grund, war-
um wir in Horrorfilmen Angst bekommen, und warum wir lächeln müssen wenn wir in unserem
„Kopfkino“ an etwas Lustiges zurückdenken). Und das heißt, je öfter und je detailreicher du diese
Situationen in deinem Kopf durchspielst, umso sicherer wirst du dich fühlen, wenn du dann beim
nächsten Mal in einem echten Bus sitzt.
Coffee Shop
Du stehst bei Starbucks in der Schlange und siehst ein süßes Mädel an einem der Tische sitzen?
Auch in dieser Situation kannst du die „radikal-ehrliche Standarderöffnung“ benutzen.
Hier ist wie sich das anhören kann:
Geh hin zu ihr und sag, „Entschuldige, [Pause] das klingt jetzt vielleicht komisch, aber ich habe dich
hier sitzen sehen [Pause] und ich musste dir einfach sagen dass du ein süßes Lächeln hast. [Pause]
Seite 63
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Ich hätte mir für den Rest des Tages in den Hintern getreten wenn ich jetzt nicht rübergekommen
wäre um Hallo zu sagen.“
Dann stell ihr eine offene Frage: „Was machst du gerade?“
Und wenn sie antwortet, trag deinen eigenen Teil bei (denk an die ausgewogene Unterhaltung) und
frag sie, ob du dich zu ihr setzen kannst: „Oh cool, ich war gerade unterwegs zu XYZ, und ich hab
mir gedacht, ich mach mal fünf Minuten Pause. Ist es okay, wenn ich dir kurz Gesellschaft leiste?“.
Wie du in dem Beispiel sehen kannst, habe ich eine Zeitbegrenzung verwendet:
Ich sage nicht, „Oh, mir war langweilig und ich dachte mir, ich geh mal zu Starbucks und gucke, ob
ich dort eine Weile Zeit totschlagen kann.“. Du willst nicht, dass sie Angst bekommt, dass sie dich
für die nächsten drei Stunden am Hals hat und du ihr von nun an für den Rest des Tages folgen
wirst. Das würde ihr Angst machen.
Deshalb ist es wichtig, dass du ihr zeigst, dass du...
1. selber ein Ziel hast (= du bist keine „Klette“),
2. die Zeit genauso genießen würdest, wenn du sie nicht getroffen hättest (= du bist selbstständig)
und
3. gar nicht vor hast, allzu lange bei ihr zu bleiben (= du bindest dich ihr nicht ans Bein, sondern bist
bloß spontan und bietest ihr an, ihr Gesellschaft zu leisten, solange ihr euch gerade gut unterhaltet).
Eine gute Technik für eine „unausgesprochene Zeitbegrenzung“ ist es, wenn du dich neben sie
setzt, während du noch auf deinen Kaffee wartest. Wenn ihr Platz nicht zu weit weg ist von der The-
ke, kommst du nach dem Bezahlen einfach zu ihr, fragst ob der Platz noch frei ist und ob du dich
kurz hinsetzen darfst, solange du auf deinen Kaffee wartest, und dann sprichst du etwas an, das dir
aufgefallen ist – entweder an der Umgebung oder an ihr. Zum Beispiel: „Entschuldige, ist das das
Buch von XYZ? [...] Wie ist es? [...] Cool. Was ich gerne lese ist XYZ. Das finde ich faszinierend.
Wenn du ein Buch aussuchen könntest, das von jetzt an in allen Schulen gelesen wird damit es jeder
kennenlernt... welches würdest du aussuchen?“.
Wichtig ist, dass du etwas ansprichst, dass dich wirklich interessiert. Unterhalte dich nicht mit ihr
über ihr Buch, wenn du Bücher stinklangweilig findest. Davon hättest du schließlich nichts, und die
Unterhaltung würde auch nirgendwohin führen. Wenn du nichts an ihr siehst, das dich ehrlich inte-
ressiert, dann greif lieber auf die Standarderöffnung zurück und halte dich an die 5 Schritte dazu aus
dem Abschnitt „Wie du die radikal ehrliche Standarderöffnung benutzt“.
Auch in Coffee-Shops ist es immer nützlich, wenn du ein Buch oder eine Zeitung dabei hast. Ers-
tens zeigst du ihr damit, dass du darauf vorbereitet bist, dir einen gemütlichen Aufenthalt in dem
Café zu machen. Zweitens gibt es euch potentielles Gesprächsmaterial („Kennst du das Buch?“,
„Liest du sowas?“, „Hast du das mit XYZ gehört? Ich hab‘s gerade in der Zeitung gelesen.“). Und
drittens hast du damit etwas, auf das du zurückfallen kannst, wenn eure Unterhaltung endet oder
wenn du niemand interessantes triffst – und das gibt dir Sicherheit, weil du nie Angst haben musst,
„sitzengelassen“ zu werden und dann „dumm da zu sitzen“.
Achte auf die 3-Sekunden-Regel, wenn du den Coffee-Shop betrittst:
Seite 64
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Um zu vermeiden, dass du dich während des In-der-Schlange-Stehens selbst verrückt machst (denk
an die Angstkurve!), empfehle ich, dass du dich erst umsiehst, nachdem du deinen Kaffee bekommen
hast und entweder auf dem Weg nach draußen bist oder nach einem Platz suchst.
In der Zeit vorher, wo du in der Schlange stehst, schau nicht leer in der Gegend herum nach schö-
nen Frauen, dir irgendwo außerhalb deiner Reichweite sitzen, sondern konzentriere dich erstmal
nur auf das, was unmittelbar im Armlängenumkreis um dich herum ist. Sei da, wo du bist. Und
wenn ein süßes Mädel direkt vor dir steht, dann kannst du die 3-Sekunden-Regel anwenden und di-
rekt etwas tun.
Was auch gut funktioniert in Cafés und Coffee-Shops sind die Techniken, die du im Abschnitt über
Bus und Bahn gelernt hast – speziell jene zum Thema Blickkontakt und die Eröffnungen für Frau-
en, die du als Stammgast regelmäßig in dem Café siehst. Wenn ihr euch schon öfter als Fremde be-
gegnet seid, aber euch nie unterhalten habt, dann käme es blöd, wenn du jetzt mit einem Mal
kommst und sie ansprichst, als wäre dir „gerade jetzt erst aufgefallen“ wie umwerfend sie aussieht.
Das ist was Feiglinge tun würden, die ihre eigene Unsicherheit mit „Sprüchen“ oder „Spielchen“ zu
verdecken suchen. Nein, wenn ihr euch schon öfter begegnet seid, dann mach dir diesen Umstand
zu Nutze! Denk dran: Du willst nie gegen die Situation anschwimmen, sondern sie immer anerken-
nen wie sie ist (siehe Schritt 2 bei der radikal ehrlichen Eröffnung). Auf die Weise demonstrierst du
ihr Selbstbewusstsein und nimmst du den Druck aus der Situation – und das macht es ihr leicht,
sich dir zu öffnen, mit dir zu lachen und Anziehung zu dir zu entwickeln.
Straße, Mall und Einkaufspassage
Für Straße, Mall und Einkaufspassage bist du mit der radikal-ehrlichen Standarderöffnung immer
am allerbesten ausgerüstet.
Eine Variation, die sich speziell für die Straße eignet ist:
„Entschuldige, [Pause] ich habe dich gerade vorbeigehen sehen [Pause] und ich musste dir einfach
sagen wie sexy und feminin dein Gang ist. [Pause] Du bist wirklich elegant. [Pause] Ich war neulich in
Berlin und ich weiß noch, dass die Frauen dort alle wie Elefanten gelaufen sind.“
Ein anderer, weniger direkter Weg ist es, zuerst nur nach der Richtung oder nach der Uhrzeit zu
fragen, und sie von da aus zum Lachen zu bringen, ihr ein Kompliment zu machen und ein Ge-
spräch anzufangen.
Ich selber bevorzuge die radikal-ehrliche, direkte Methode, und ich halte nicht viel von „Hey, ich
brauch mal die Meinung einer Frau“-Eröffnungen, aber wenn es dir leichter fällt, dich mit einer in-
direkten Eröffnung „vorzutasten“, dann kannst du die folgende Technik verwenden:
1. Sag, „Entschuldige...“, und dann frag sie, ob sie dir sagen kann, wo du ein bestimmtes Geschäft
findest. Verwende ein Geschäft, bei dem du dir relativ sicher sein kannst, dass sie weiß, wo es ist.
Frag nicht nach dem nächsten Penny oder Lidl – das wirft kein gutes Licht auf dich. Gut geeignet
sind Starbucks, Klamottenläden oder Dinge wie Geldautomaten und Bürgerämter. Wenn sie Tü-
ten von einem Geschäft trägt, kannst du auch nach diesem Geschäft fragen – das gibt dir gleich-
zeitig noch einen Extra-Grund, warum du gerade sie ansprichst („Entschuldige, ich habe gesehen
dass du Tüten vom XYZ trägst. Kannst du mir sagen, wie ich da hinkomme?“).
Seite 65
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-2. Wenn sie geantwortet hat, bedank dich. Dein nächstes Ziel ist, sie zum Lachen zu bringen. Du
kannst einen Witz darüber machen, dass sie ab jetzt deine Stadtführerin ist. Oder du erzählst ihr,
dass es gar nicht so einfach ist, in dieser Stadt herumzukommen, und du eben schonwieder be-
drängt worden bist, NOCH EINE Ausgabe der Straßenzeitung zu kaufen. Cool ist es, wenn du an
dem Punkt die Straßenzeitung aus der Tasche ziehst. Sie wird wahrscheinlich dieselben Erfah-
rungen gemacht haben mit aufdringlichen Straßenzeitungsverkäufern, und wird mit dir drüber
lachen.
3. Mach ihr ein aufrichtiges Kompliment: „Du hast einen wirklich eleganten Stil“ oder „Du hast ein
süßes Lächeln“.
4. Frag sie, „Was machst du gerade?“ oder stell ihr eine andere offene Frage, und dann, wenn sie ge-
antwortet hat, sag, „Oh cool“ und erzähl ihr etwas von dir, um eine ausgeglichene Unterhaltung zu
beginnen. Details zum Thema „ausgeglichene Unterhaltung“ findest du weiter oben im Abschnitt
zum Thema „Wie du die radikal-ehrliche Eröffnung benutzt“.
5. Eskaliere die Unterhaltung in Richtung Sofort-Date oder Treffen-Vereinbaren. Wechsel von ihr
von der Straßenmitte zum Straßenrand. Vom Mit-ihr-Stehen zum Mit-ihr-Mitgehen. Vom Mit-ihr-
Mitgehen zum Kaffee-Holen. Zum Eis-Holen. Zum Spazieren im Park. Und so weiter. Auch hier
kannst du eins zu eins den Schritten aus dem Abschnitt „Wie du die radikal-ehrliche Eröffnung
benutzt“ folgen.
Wenn du eine indirekte Eröffnung benutzt und nach dem Weg fragst oder nach der Uhrzeit, dann
willst du von vorne oder schräg von der Seite auf sie zukommen. Wenn sie dir entgegenkommt,
sagst du „Entschuldigung“, bleibst auf ihrer Höhe stehen und wartest, dass sie stehen bleibt. Dreh
nur den Kopf in ihre Richtung, aber bleib mit deinen Füßen stehen, wo du bist. Dreh nicht deinen
Körper um, sondern bleib in deine Gehrichtung stehen. Wenn sie ein Stück weitergegangen ist,
schau sie leicht über deine Schulter an, während du weiterredest. Auf die Weise motivierst du sie
dazu, zu dir zurück zu kommen. Außerdem würdest du sie, wenn du dich ganz zu ihr umdrehen
würdest und ihr geradeaus gegenüberstehen würdest, unter Druck setzen, weil direktes Gegen-
überstehen konfrontativ wirkt.
Denk mal dran, wie es ist, wenn dir ein guter Freund über den Weg läuft und ihr euch erst erkennt,
wenn ihr fast aneinander vorbei seid: Ihr lauft aneinander vorbei, werdet langsamer, bleibt stehen,
dreht euch um, und dann kommt einer von beiden zurück. Ihr dreht euch nicht beide 180°, steht
euch eine Weile geradeaus gegenüber und lauft dann aufeinander zu, bis ihr euch in der Mitte trefft.
Das ist unnatürlich. Komplett umdrehen und sich dir direkt geradeaus Gegenüberstellen – das ma-
chen nur Umfrageleute (und Verkäufer der Straßenzeitung).
Verwendest du dagegen die direkte, radikal-ehrliche Standarderöffnung, brauchst du dich um all das
nicht zu kümmern:
Du kommst dann nämlich einfach immer von schräg hinten, tippst ihr auf die Schulter, sagst, „Ent-
schuldigung“ und sagst deine Eröffnung. Sie wird automatisch stehenbleiben, weil dieses Hinterher-
laufen und Antippen sie überrascht. Umfrageleute und Zeitungsverkäufer machen sowas nicht. Es
ist ungewöhnlich, und es zeigt ihr, dass irgendetwas „dringendes“ sein muss – und deshalb hast du
damit sofort ihre volle Aufmerksamkeit. Und als Bonus macht diese Art des Ansprechens deine ra-
dikal-ehrliche Eröffnung gleich noch einen Zacken wirkungsvoller, weil sie dann wirklich sieht, dass
du sie hast vorbeigehen sehen und den Mut hattest, ihr hinterherzulaufen und sie anzusprechen.
Und das macht dich nicht nur attraktiv und maskulin in ihren Augen – es ist auch sehr, sehr roman-
Seite 66
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-tisch für Frauen, und du kannst wetten, dass sie direkt nach eurer Begegnung ihre beste Freundin
anrufen wird, um ihr begeistert zu erzählen, „Du wirst gar nicht glauben was mir gerade passiert
ist...!“.
Falls du Probleme hast, mit den Frauen auf der Straße in ein Gespräch zu kommen, weil sie es zu
eilig haben, dann versuch, eine Zeitbegrenzung einzubauen: Wenn du sie ansprichst, erwähne, dass
du nicht viel Zeit hast, weil du deine Bahn kriegen musst, oder weil du gleich mit einem Kumpel
verabredet bist. Auf die Weise bringst du, ohne es zu sagen, die Botschaft rüber: „Keine Sorge, ich
habe nicht vor, dich aufzuhalten“. Die Folge davon ist, dass sie viel entspannter sein wird, und viel
eher bereit, dir zu helfen oder kurz in einen Small-Talk mit dir abzurutschen.
Du kennst das Phänoment wahrscheinlich von dir selber:
Denk zurück an eine Situation, wo du mit einem Freund oder einen Kollegen geredet hast. An ei-
nem Punkt hattest du vielleicht das Gefühl, dass das Gespräch nicht mehr weitergeht, weil es nichts
mehr zu sagen gibt, oder weil es langweilig geworden ist. Doch in dem Moment, wo ihr euch vonei-
nander verabschiedet und schon halb zum Gehen umgedreht habt, ist das Gespräch wieder „aufge-
flammt“ – und dann habt ihr nochmal fünf, zehn oder dreißig Minuten weitergequatscht.
Warum passiert sowas? Weil die Unterhaltung plötzlich mit einem Mal wieder interessanter wird,
wenn du weißt, dass sie gleich zuende ist.
Und genauso funktioniert es, wenn du eine Frau ansprichst:
Wenn sie denkt, dass du solange an ihr hängen wirst, bis sie dich irgendwie wieder abgeschüttelt
kriegt, dann wird sie jede Chance nutzen, um das Gespräch abzubrechen. Wenn sie dagegen weiß,
dass du nur kurz da bist und gleich wieder weg musst, dann wird sie das Gespräch mit dir interes-
sant finden, sich viel leichter öffnen, und den Moment mit dir so lange wie möglich festhalten wol-
len.
Geschäft, Supermarkt und Klamottenladen
Auch in Geschäften kannst du immer die radikal-ehrliche Standarderöffnung verwenden.
Wenn du aus irgendeinem Grund nicht direkt sein willst, kannst du hier aber auch die Situation
nutzen, um sie mit einer indirekten Eröffnung anzusprechen.
Im Klamottengeschäft kannst du sie fragen:
„Entschuldige, kannst du mir kurz helfen? Ich will gerade die Hose hier anprobieren, aber ich bin
mir immer unsicher was die richtige Länge ist. Kannst du mir gleich mal Feedback geben?“
Und dann gehst du in die Umkleide, ziehst die Hose an, lässt dir Feedback geben, und dann folge
den Schritten, die du im Abschnitt zu Straße, Mall und Einkaufspassage zur indirekten Eröffnung
gelernt hast, um sie zum Lachen zu bringen, ihr ein Kompliment zu machen und eine ausgegliche-
ne Unterhaltung zu beginnen.
Denk dran:
Seite 67
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Es gibt nichts, was Menschen glücklicher macht, als von Anderen um Rat gefragt zu werden. Und
gerade Frauen lieben es, Männern in Klamottenfragen zu helfen. Du bekommst also nicht nur ein
Mittel, um sie anzusprechen und kennenzulernen, sondern du kriegst auch noch eine großartige
Modeberatung obendrauf, und du kannst mit einem Outfit aus dem Geschäft gehen, das dich so at-
traktiv und stylish aussehen lässt, als hätte deine Freundin für dich eingekauft. (Und obendrauf
kann es gut sein, dass du deine Shopping-Tour mit einer attraktiven Frau fortsetzen wirst, die dir
liebend gern noch Schuhe, Hemden und Badehosen aussuchen geht – das perfekte Sofort-Date!)
Im Supermarkt und in anderen Geschäften geht es genauso:
„Entschuldige, kannst du mir kurz helfen? Ich versuch gerade rauszufinden, was der Unterschied
zwischen dem hier und dem da ist. Hast du eine Idee?“
„Entschuldige, kannst du mir kurz helfen? Ich würde gern das mal probieren, aber ich habe keine
Ahnung, wie man das kocht. Kannst du mir nen Tipp geben?“ (Und wenn sie sagt „Nein“, dann hast
du gleich eine großartige Vorlage für einen Witz – z.B: „Ich seh schon, aus meinem Traum, später
eine Ehefrau zu haben die jeden Tag für mich kocht, wird wohl nix werden...“.)
Oder:
„Entschuldige, kannst du mir kurz helfen? Ich suche gerade ein Geburtstagsgeschenk für meine
Nichte. Sie wird übermorgen sieben Jahre alt. Ich habe in dem Alter glaube immer mit Autos und
Lego Technik gespielt, aber ich bin mir nicht so ganz sicher ob das das Richtige für ein Mädchen ist,
haha.“
Auch hier befolgst du die Standardabfolge, die du im Abschnitt zu Straße, Mall und Einkaufspassage
zur indirekten Eröffnung kennengelernt hast:
1. um Hilfe bitten,
2. dich bedanken und sie zum Lachen bringen,
3. ihr ein aufrichtiges Kompliment machen und
4. eine ausgeglichene Unterhaltung anfangen.
Strand und Badesee
Frauen am Strand kennenzulernen hat einige Vorteile:
Frauen am Strand haben Zeit, müssen nirgendwohin und haben nichts zu tun. Und außerdem ist
der Strand (genauso wie z.B. ein Park) ein Ort, an dem es nicht ungewöhnlich ist, dass man mit
Fremden in Kontakt kommt und Leute kennenlernt.
Der letzte Aspekt kommt übrigens besonders stark an Stränden zum Tragen, wo viele der Frauen
Touristen sind. Am Anfang dieses Buchs hast du gelernt, dass einer der Hauptfaktoren, der Frauen
beim Kennenlernen von Männern zurückhält ist, dass sie Angst haben, von Bekannten dabei be-
obachtet zu werden. Frauen, die im Urlaub sind, haben diese Angst weit weniger. Sie sind weit weg
von zuhause und fühlen sich damit viel weniger „beobachtet“ von möglichen Nachbarn, Arbeitskol-
legen oder Freunden von Bekannten.
Seite 68
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Eröffnung: Die Handtuch-Reservierung
Das hier ist mein persönlicher Favorit:
Wenn ich an den Strand komme, gehe ich einfach auf das süßeste Mädel zu und sage, „Hey ent-
schuldige, kannst du auf mein Zeug aufpassen während ich kurz schwimmen gehe?“.
Das funktioniert genauso bei einzelnen Mädels wie bei kleinen Gruppen, und ich habe es noch nie
erlebt, dass jemand daraufhin nicht gesagt hätte, „Ja klar, kein Problem“.
An dem Punkt mache ich dann einen Witz nach dem Motto, dass ich ihr nicht vollständig traue. Ich
sage also zum Beispiel: „Aber wehe du klaust mir meine Mickey-Maus-Hefte!“ (natürlich habe ich
keine Mickey-Maus-Hefte dabei...) oder „Aber nix klauen, ja? Ich weiß genau wie viele Kaugummis
in meiner linken Tasche stecken...“. Dann kichern sie und versprechen mir, dass sie nichts weg-
nehmen werden. Ich gucke ich sie an, hebe meine linke Augenbraue, grinse – und dann kümmere
ich mich um meine Sachen und breite sie neben ihr aus. Ich lasse mir Zeit damit und setze sorgfäl-
tig und penibel alles an seinen Platz: Socken in die Schuhe, Hose zusammenlegen, Handtuch glatt
ziehen... Ich kann dabei ihren grinsenden Blick fühlen, wie sie mir amüsiert zuschaut, aber ich ma-
che das alles mit toternstem Blick, ignoriere sie komplett dabei, und dann gehe ich schwimmen.
Wenn ich zurückkomme, grinse ich sie sarkastisch an, kontrolliere demonstrativ, ob noch alles da ist
oder zähle die Kaugummis in meiner Hosentasche. An dem Punkt schmeißt sie sich weg vor La-
chen, und dann stelle ich mich vor und wir fangen an, uns zu unterhalten. Ab hier geht es dann nur
noch darum, eine ausgeglichene Unterhaltung zu führen, Gemeinsamkeiten zu finden, Fantasien
über gemeinsame Erlebnisse in der Zukunft zu wecken und dann entweder in ein Sofort-Date zu
wechseln, oder mit ihr ein Treffen für den nächsten Tag auszumachen.
Auch hier gilt:
Wenn du an Ort und Stelle Zeit mit ihr verbringen und Dinge unternehmen kannst, dann tu das!
Nimm sie mit, wenn du dir etwas zu essen holst. Oder geh mit ihr zusammen ins Wasser. Dein Ziel
ist an dieser Stelle nicht, körperlich mit ihr zu werden. Dein Ziel ist nur, möglichst viele und mög-
lichst vielfältige gemeinsame Erlebnisse zu schaffen. Wenn du für sie nur der Kerl bist, der neben
ihr gelegen und mit dem sie sich gut unterhalten hat, ist das eine Sache. Wenn du dagegen der Kerl
bist, mit dem sie sich gut unterhalten hat, mit dem sie an der Pommesbude gestanden hat, mit dem
sie Frisbee gespielt hat, schwimmen gewesen ist und der ihr das Tauchen gezeigt hat, dann ist das
eine komplett andere Stufe – und du kannst dir sicher sein, dass sie dich wiedersehen will!
Das wirkungsvollste Mittel von allen ist es, wenn du ihr etwas neues zeigen oder beibringen kannst.
Wenn du ein Spiel hast, das man am Strand spielen kann (egal ob im Sitzen, wie z.B. ein Karten-
spiel, oder etwas sportliches) dann ist das großartig.
Was ich gerne mache ist, dass ich Taucherbrillen mithabe – und zwar nicht nur eine für mich, son-
dern immer noch ein oder zwei extra Paar davon, so dass ich sie zum Tauchen mitnehmen kann.
Das funktioniert natürlich am besten in Gewässern, wo es Unterwasser etwas zu sehen gibt.
Eröffnung: Ansprechen beim Aus-dem-Wasser-Kommen
Manchmal fällt dir ein süßes Mädel auf, während du im Wasser bist. Wichtig ist dann, dass du dich
an die 3-Sekunden-Regel hältst:
Wenn du sie siehst, musst du losgehen und sie ansprechen.
Seite 69
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Umgedreht bedeutet das:
Wenn du im Wasser bleiben willst, und nicht rausgehen, um ein Mädel anzusprechen, dann such
nicht den Strand nach süßen Mädels ab! Sei nicht einer von diesen Kerlen, die, während sie im Was-
ser sind, zum Strand gucken, und während sie am Strand sind, zum Wasser gucken. Sei immer
100% da, wo du gerade bist. Das hilft dir nicht nur, Mädels mit mehr Selbstbewusstsein anzuspre-
chen, sondern vor allem auch, den Augenblick auszukosten und mehr von deinen Erlebnissen zu
haben.
Fällt dir trotzdem durch Zufall eine Frau am Strand auf, denk an die Angstkurve:
Selbst wenn sie dich noch nicht gesehen hat und ihr keinen Blickkontakt hattet – je länger du mit
dem Ansprechen wartest, umso schwerer wird es dir fallen, und umso hölzerner wird es wirken.
Der Prozess ist deshalb einfach:
1. Du siehst sie.
2. Du willst sie.
3. Du gehst aus dem Wasser und läufst dabei schräg auf sie zu (geh nicht direkt geradeaus auf sie zu,
da das konfrontativ wirkt, und schleich dich auch nicht von der Seite ran).
4. Du benutzt die radikal-ehrliche Standarderöffnung.
Auch indirekte Eröffnungen können funktionieren, wenn du eine Frau vom Wasser aus gesehen
hast und sie dann auf diese Weise ansprichst. Ich habe von Männern gehört, die Erfolg damit haben,
dass sie eine schöne Frau vom Wasser aus sehen, sie dann erstmal bewusst ignorieren, und dann
später Blickkontakt mit ihr herstellen, mit einem Frecher-Junge-Lächeln aus dem Wasser kommen
und sie fragen, wo die Duschen sind. Auch damit kannst du experimentieren – ich persönlich habe
aber keine Erfahrung damit und benutze ausschließlich die direkte Methode.
Tipps
Es ist immer nützlich, wenn du etwas dabei hast, mit dem du dich beschäftigen kannst, wenn ihr
euch gerade nicht unterhaltet. Wenn du allein an den Strand kommst, willst du auch darauf vorbe-
reitet sein, die Zeit notfalls allein zu genießen. Lesen, Musikhören, Zeichnen – ganz egal, was es ist,
es hilft dir auf jeden Fall, Gesprächspausen zu überbrücken, und es gibt dir außerdem eine Sache
mehr, über die ihr euch unterhalten könnt.
Was auch nützlich ist, sind Dinge, mit denen du Frauen am Strand auffällst, und die dich einpräg-
samer machen. Eine Kette, ein Armband oder eine außergewöhnliche Badehose genügen da schon.
Badehosen in Einheitsfarbe oder mit Blümchenmuster, wie du sie in jedem H&M findest, hat jeder.
Wenn du willst, dass du Frauen auffällst, schon bevor du sie ansprichst, und dass sie dir Kompli-
mente machen und sich hinterher an dich erinnern, empfehle ich, dass du in eine etwas ausgefalle-
nere Strandbekleidung investierst. Am allerbesten kommen natürlich immer Dinge, zu denen du
auch gleich eine Story hast – also z.B. eine Badehose, die du im Urlaub gekauft hast, und die dich an
eine besondere Begebenheit erinnert, oder eine Kette, die dir jemand Besonderes geschenkt hat.
Doch wenn du sowas nicht hast, kannst du auch einfach in Onlineshops stöbern wie z.B. bei
planet-sports.de (die haben sogar Videodemonstrationen von jeder Badehose) oder dich in kleineren,
weniger bekannten Geschäften umsehen, um etwas Besonderes zu finden.
Seite 70
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wenn du eine Frau am Strand ansprichst und eine Unterhaltung mit ihr anfängst, achte darauf, dass
du nicht neben ihr stehen bleibst. Wenn du dich nicht nach ein, zwei Minuten Unterhaltung mit ihr
hinsetzt, machst du die Situation unangenehm für sie. Denk mal drüber nach: Wie fühlst du dich,
wenn du liegst, und jemand anders unterhält sich mit dir im Stehen? So eine Situation erzeugt
Spannung und fühlt sich „nicht richtig“ an. Aus dem Grund willst du dich nach einer Weile neben
sie setzen.
Wichtig ist, dass du ihr zeigst, dass du nicht bleiben wirst, wenn du nicht willkommen bist. Auch am
Strand tust du das, indem du eine Zeitbegrenzung setzt. Wenn du mit Freunden am Strand bist,
erwähne das gleich bei deinem ersten Ansprechen – zum Beispiel: „Entschuldige, du bist mir eben
aufgefallen während ich da drüben mit meinen Kumpels Volleyball gespielt habe, und ich musste
einfach rüberkommen und [...]“. Damit lässt du sie gleich am Anfang unterschwellig wissen, dass du
keine Klette sein wirst, dass du wieder zu deinen Freunden zurückgehen wirst, und dass du nur kurz
da bist. Damit nimmst du ihr die Angst, dass du dich an sie „kletten“ könntest, wenn sie dich nicht
gleich „abschüttelt“, und erlaubst ihr so, sich zu entspannen und dir zuzuhören.
Solange sie befürchten muss, dass du dich an sie „kletten“ könntest, wird das allein der primäre Ge-
danke in ihrem Kopf sein: „Wie werde ich den wieder los?“. Solange sie diesen Gedanken in ihrem
Kopf hat, kann sie nicht hören, was du eigentlich sagst – und sie kann erst recht nicht über Witze
von dir lachen oder sich auf eine Unterhaltung mit dir einlassen. Deshalb ist es so wichtig dass du
eine unterschwellige Zeitbegrenzung setzt: Du nimmst ihr damit diese Befürchtung, damit sie sich
entspannen und auf dich einlassen kann.
Wenn du nicht mit Freunden unterwegs bist, kannst du als Zeitbegrenzung auch sagen, dass du ge-
rade gehen wolltest, dass du gleich wieder ins Wasser willst, oder dass du deine Sachen nicht lange
allein lassen willst.
Wenn du die Technik des Handtuch-Reservierens benutzt, brauchst du keine Zeitbegrenzung. Hier
genügt es, wenn sie sieht, dass du Dinge hast, mit denen du dich beschäftigen wirst, wenn ihr euch
nicht unterhaltet – also zum Beispiel dass du ein Buch mithast, dass du mit Zeichnen beschäftigt
bist oder dass du Tauchen gehst. Solange du ihr zeigst, dass sie dich nicht “unterhalten“ braucht,
dass du dein eigenes Ding machst, und dass du genauso deinen Spaß hättest wenn sie nicht da wäre,
dann nimmst du ihr damit eine Last von ihren Schultern – und das heißt, dass sie sich zurückleh-
nen wird und einfach offen ist für alles, was kommt mit dir.
Auch Mädels, die „oben ohne“ sind, kannst du problemlos ansprechen. Das einzige, was du dabei
beachten musst ist, dass du ihnen in die Augen schaust und nicht auf ihre Brüste starrst. Ansonsten
kannst du sie genauso behandeln wie alle anderen Mädels auch.
Zum Thema Strandkörper:
Ich selber bin jetzt nicht überdurchschnittlich trainiert, aber ich weiß von Freunden, dass es eine
große Hilfe ist, wenn man einen tollen Körper hat. Mein Kumpel Vince ist das beste Beispiel für so
jemanden: Wenn er an den Strand geht und eine simple Technik benutzt wie die „Handtuch-Reser-
vierung“, dann kriegt er Anziehungssignale von allen Seiten – es ist fast völlig egal, was er sagt oder
macht, die Mädels folgen ihm einfach überall hin.
Das außergewöhnliche an Vince ist, dass er keiner von diesen „Bodybuildern“ ist, die nur fürs Trai-
nieren leben, im Fitnessstudio zuhause sind und alle möglichen Pillen und Nahrungsergänzungs-
mittel in sich hineinschütten. Vince ist tatsächlich selber noch vor 4 Jahren das gewesen, was man
Seite 71
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-einen „Spargeltarzan“ nennen würde – aber nach vielen frustrierenden Erlebnissen mit nutzlosen
Pulvern, teuren Trainingsgeräten und ewigem Training im Studio ohne Fortschritte hat Vince ent-
deckt, worauf es wirklich ankommt, wenn man natürlich, einfach und vor allem schnell Muskelmasse
zulegen will.
Dieses Buch hier ist kein Fitnessbuch, und deshalb kann ich nicht in die Details über seine Methode
gehen, aber für die Leute, die mehr darüber erfahren wollen, habe ich einen kurzen Bericht darüber
geschrieben, den du hier lesen kannst: http://vzappeal.com/fitness.
Wichtig ist, dass du verstehst, dass es nicht wirklich um deinen Körper geht, sondern um deine Ein-
stellung dazu:
Ja, ein gut trainierter Körper wird dafür sorgen, dass die Mädels um dich herum mehr kichern und
dir mehr hinterherschauen. Aber wenn du du keinen trainieren Körper hast, dann brauchst du dich
deswegen nicht verrückt machen. Menschen wirken nicht unattraktiv, bloß weil sie nicht trainiert
sind. Menschen wirken nur unattraktiv, wenn sie in ihrem Kopf Selbstzweifel hin- und herwälzen,
weil man ihnen das nämlich äußerlich ansieht. Wenn du Probleme mit solchen Selbstzweifeln hast,
empfehle ich dir, dass du erstmal die „Work“ damit machst, um diesen inneren Konflikt aus der
Welt zu schaffen. Dein Problem ist dann nämlich nicht dein Körper, sondern dein Problem sind
dann bloß deine Gedanken darüber. Erst nachdem du die aufgeräumt hast, kannst du wirklich klar
sehen, ob du an deinem Körper etwas ändern willst oder nicht. Wenn ja – gut. Wenn nein – auch
gut. Fakt ist: Solange du dich gut fühlst mit deinem Körper, wird sie es auch tun.
Wenn du mit Freunden am Strand bist
Wenn du mit Kumpels an den Strand gehst, kann auch das ein dickes Plus sein. Kaum etwas ist at-
traktiver für Frauen, als eine Gruppe von Kerlen, die Spaß zusammen haben.
Bringt ein Frisbee mit oder einen Volleyball. Wenn ihr spielt und die Mädels sehen können, wie ihr
Spaß habt, werden sie sich freuen, wenn sie Teil von eurer Gruppe werden können oder wenn sie
von dir angesprochen werden. Denk dran: In jeder Situation gibt es Macher und Zuschauer. Ein
langweiliger Kerl, der sich am Strand nach Mädels umguckt, ist ein Zuschauer – er ist passiv, er ist
gelangweilt, und er sucht nach etwas, an das er sich „anheften“ kann. Eine Gruppe von Kerlen dage-
gen, die zusammen Spaß haben und am Strand Frisbee spielen, sind Macher – sie machen etwas,
während die Mädels bloß passiv rumliegen und sich wahrscheinlich langweilen. Und die Folge da-
von ist, dass die Mädels zu euch aufschauen werden und sich wünschen, Teil von eurer Gruppe zu
sein.
Was nicht gut kommt ist natürlich die klassische Frisbee-Masche, wo ihr mit Absicht versucht, das
Frisbee oder den Ball zu den Mädels zu schießen, damit ihr einen Vorwand habt, sie anzusprechen.
Jedes Mädel kennt die Masche. Und wenn ein Mädel merkt, dass ihr es mit dieser Masche versucht,
stürzt ihr in ihren Augen sofort ab von den Machern zu den Zuschauern. Die Party ist dann nicht
länger bei euch, sondern bei ihr: Nicht sie ist die Gelangweilte, die lieber bei euch wäre statt rumzu-
liegen, sondern ihr seid dann die Gelangweilten, die lieber bei ihr wären statt weiter Frisbee zu spie-
len. Die Frisbee-Masche macht euch im Nu von den Jungs, die Spaß haben, zu Jungs, die etwas wol-
len aber sich nicht trauen. Nicht gut!
Seite 72
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Viel besser ist es, wenn ihr ein interessantes Spiel spielt, und dann die Mädels einfach dazu einladet.
Spiele die sich perfekt für den Strand eignen sind zum Beispiel:
- Volleyball
- Frisbee
- Fußball
- Softball
- Strandtennis
- Krocket
- Drachensteigen
- Tauziehen
- Minigolf
- Footballwerfen
- Hufeisenwerfen
- Boccia
- Boules
Laufende Gruppen von Frauen ansprechen
Wenn du eine Gruppe von Frauen am Strand gehen siehst, und dir gefällt ein Mädel davon, dann
würde ich dir immer empfehlen, dass du die direkte, radikal-ehrliche Standarderöffnung benutzt.
Wie das mit Gruppen funktioniert, hast du bereits weiter oben gelernt.
Wenn du in einem Fall dich lieber indirekt „herantasten“ willst, geht natürlich auch das. Lauf ein-
fach hinter der Gruppe lang, überhol sie und dann schau über deine Schulter und sprich sie an. Mit
dieser Methode ist dein Ziel, ihre Aufmerksamkeit zu bekommen und sie zum Lachen zu bringen.
Beispiele für so eine Eröffnung sind:
„Hübscher Bikini, ich habe denselben...“
oder
„Hey, ich habe mich verlaufen... könnt ihr mir sagen, wo der Strand ist?“
Ich benutze solche Eröffnungen eigentlich nur dann, wenn es mir nicht unbedingt um ein bestimm-
tes Mädel geht, und wenn ich einfach nur gerade Lust habe, ein bisschen Spaß zu haben. Die Eröff-
nung ist dann gleichzeitig ein Filter für mich: Wenn sie lachen und kichern, unterhalte ich mich
weiter mit ihnen. Wenn nicht, gehe ich weiter.
Der „Trick“ bei dieser Art von Eröffnung ist nicht der „Spruch“ selbst, sondern deine Einstellung.
Denn du musst natürlich in der Lage sein, das Gespräch von da aus weiter zu führen. Die Richtung
ist vorgegeben: Du willst sie weiter zum Lachen bringen, dich zum „Hahn im Korb“ machen und auf
diese Weise praktisch zum Anführer ihrer Gruppe zu werden.
Wenn du das nächste Mal gut gelaunt bist, probier einfach aus, wie dir diese Herangehensweise
liegt. Vergiss nicht: Dein Ziel dabei ist nicht, ein bestimmtes Mädel zu kriegen oder „akzeptiert“ zu
werden, sondern einfach bloß, sie zum Lachen zu bringen.
Seite 73
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Techniken für die Unterhaltung
Dein Ziel bei jedem Ansprechen ist, eine ausgeglichene Unterhaltung mit ihr anzufangen, mit ihr
Dinge zu entdecken, die ihr gemeinsam habt, und dann von diesem Punkt aus spielerisch in eine
gemeinsame Zukunft zu eskalieren:
Erst, indem du in ihr die Vorstellung weckst, dass ihr in der Zukunft etwas zusammen macht. Dann,
indem ihr kleine Schritte miteinander macht, und zum Beispiel ein Stück miteinander geht oder
euch zusammen ein Eis holt. Und schließlich, indem ihr ein weiteres Treffen ausmacht.
Doch über was genau sollst du dich mit ihr unterhalten?
In diesem Abschnitt erfährst du es.
Sprich Mädels an, auf die du wirklich neugierig bist
Es klingt offensichtlich: Der beste Weg, eine großartige Unterhaltung mit einer Frau zu führen ist,
von vornherein Frauen anzusprechen, die du wirklich interessant findest. Es kann etwas an ihr sel-
ber sein, es kann etwas an der Situation sein oder es kann etwas sein, das sie hat oder macht – wenn
du richtig ehrlich neugierig bist, brauchst du kaum noch darüber nachdenken, worüber du mit ihr
sprichst.
Umgekehrt bedeutet das:
Wenn du bei einem Mädel das Gefühl hast, du weißt nicht, worüber du noch mit ihr reden sollst –
kann es dann vielleicht sein, dass du sie einfach langweilig findest? Eine große Falle, in die viele
Männer tappen und durch die sie sehr viel Zeit sinnlos verschwenden ist, dass viele Männer zu nied-
rige Ansprüche haben. Sie schauen zu jeder Frau auf, die ihnen äußerlich auf den ersten Blick ge-
fällt. Sie verlassen sich allein auf ihr konditioniertes Idealbild von dem, was in unserer Gesellschaft
als „attraktive Frau“ bezeichnet wird: „Absatzschuhe, lange Haare, gezupfte Augenbrauen – bingo,
sie ist meine Traumfrau!“
Die Wahrheit ist:
Attraktiv aussehen kann heute jede Frau. Sie braucht sich nur Make-Up zu kaufen, ihre Haare zu
glätten, ihre Augenbrauen zu zupfen und Absatzschuhe anziehen, und schon ist sie auf dem Radar-
schirm von 95% aller Männer.
Das erste, was du lernen wirst, wenn du Frauen auf der Straße ansprichst ist:
Du musst wählerischer werden. Dir bleibt gar keine andere Wahl! Der Tag hat nur 24 Stunden, und
du kannst nicht jede Frau ansprechen, die weiß, wie man Make-Up und ein Glätteisen benutzt. Mit
der Zeit wirst du deshalb automatisch Kriterien entwickeln, was dir jenseits von diesen äußerlichen
Faktoren an Frauen gefällt.
Es kann sein, dass sie einen besonders interessanten Stil zeigt.
Es kann sein, dass sie einen besonders eleganten Gang hat.
Es kann sein, dass du ihr Lächeln süß findest.
Seite 74
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Es kann sein, dass du erkennst, dass sie zu einer bestimmten Kategorie von Frauen gehört – Busi-
nessfrauen, Gothic-Mädels, naturverbundene Frauen und so weiter.
Sobald dir bewusst wird, was dir wirklich an der Frau gefällt, die du gerade ansprichst, wirst du
gleichzeitig auch selbstbewusster, und deine Komplimente werden wirkungsvoller. Denn an dem
Punkt kann die Frau spüren, dass du das Besondere an ihr erkennst, und dass du sie nicht bloß an-
gesprochen hast, weil sie glatte Haare hat, Make-Up trägt und Absatzschuhe anhat.
Ein anderer Aspekt von der Kraft der Neugier ist, wenn du siehst, dass sie etwas an sich trägt, das
dich wirklich interessiert. Zum Beispiel, wenn sie im Bus vor dir sitzt, und du neugierig bist, was
das Buch ist, das sie liest, oder welcher iPod das ist, den sie da hat. Diese Dinge sind dann nicht län-
ger nur ein „Vorwand“, um sie anzusprechen, sondern etwas, das du wirklich und ehrlich wissen
willst.
Die Formel für die perfekte Unterhaltung
Was wenn ich dir sagen würde, dass es eine einfache Formel gibt, mit der du jedes Gespräch unend-
lich lange führen kannst, ohne dass dir jemals die Worte ausgehen?
Tatsächlich gibt es sogar zwei davon!
Die folgenden zwei Formeln sind dieselben Formeln, die du Tag für Tag in Unterhaltungen mit dei-
nen Freunden anwendest – sie sind dir bloß nicht bewusst.
Wenn du Probleme hast, dich mit Frauen zu unterhalten, dann liegt das oft nur daran, dass du den
Gedanken glaubst „Ich weiß nicht, was ich als nächstes sagen soll“. Und deshalb ist es nützlich,
wenn du dir bewusst die zwei wichtigsten Formeln vor Augen führst, mit denen du jede Unterhal-
tung unendlich fortführen kannst. Du wirst niemals wieder denken, „Ich weiß nicht, was ich als
nächstes sagen soll“!
a) Formel 1: Story-Pingpong
• Du fragst sie etwas.
• Sie antwortet.
• Du nimmst etwas aus ihrer Antwort und erzählst nach etwas aus deiner eigenen Erfahrung,
wo du dich genauso GEFÜHLT hast: „Oh ich verstehe was du meinst. Ich war mal (...)“
• Du stellst ihr eine offene Frage, die relevant zu der Story ist, die du eben erzählt hast, oder du
fragst sie, ob sie eine ähnliche Story hat.
• Du wiederholst den Zyklus.
b) Formel 2: Stichwort-Vertiefung
• Du fragst sie etwas oder sagst etwas, das sie dazu anregt, etwas von sich zu erzählen:
„Normalerweise bin ich nicht am Wochenende hier, da ist es mir immer zu voll.“
• Sie antwortet:
„Ja ich weiß was du meinst, es sind dann auch immer so viele betrunkene Kerle hier.“
Seite 75
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-• Du nimmst ein Stichwort aus ihrer Antwort und hakst nach:
„Hast du viele Probleme mit den betrunkenen Kerlen? Lässt du dich von denen zum Tequila-
Wetttrinken breitquatschen?“
• Sie antwortet:
„Haha, nein, so schlimm ist es nicht. Ich habe eigentlich keine Probleme mit denen. Nur wenn
sie wirklich aufdringlich werden.“
• Du nimmst wieder ein Stichwort aus ihrer Antwort und hakst nach:
„Aufdringlich... was für aufdringliche Sachen haben die denn schon gemacht?“
• Du wiederholst den Zyklus.
Wie bei allen Techniken in diesem Buch empfehle ich, dass du zuerst eine der beiden Formeln per-
fektionierst, und erst dann mit der zweiten beginnst. Auf die Weise kommst du nicht durcheinan-
der, und du kannst dir sicher sein, dass du das Maximum an Wirkung für dich herausholst.
Lass sie dir von ihren Leidenschaften erzählen
Einer der besten (und gleichzeitig einfachsten) Gesprächsförderer ist aktives Zuhören.
Aktives Zuhören ist die Fähigkeit, die eigenen Werte und Vorurteile für eine Weile abzuschalten,
und komplett dem zu folgen, was die andere Person dir erzählt.
Frauen tun das die ganze Zeit:
Wenn du Frauen beobachtest, wie sie sich unterhalten, wirst du feststellen, dass die Zuhörende im-
mer nickt. Ihr Nicken bedeutet dabei aber nicht „Ich stimme dir zu“. Ihr Nicken bedeutet, „Ich ver-
stehe, was du sagst“.
Männer machen das in der Regel nicht. Wenn Männer sich untereinander unterhalten, nicken sie
nur, wenn sie zustimmen. Ansonsten schütteln sie den Kopf, noch während der Andere redet, und
warten bloß darauf, ihre Gegenmeinung sagen zu können. Die Folge davon ist, dass sie oftmals ü-
berhaupt bloß die ersten fünf Worte von ihrem Gegenüber hören – „Alles klar, ich weiß genau in
welche Richtung das geht“ denken sie dann, und von dem Punkt an hören sie kein Wort mehr von
dem, was der Andere gerade sagt, weil sie mental schon dabei sind, die Argumente zusammen zu
suchen, die sie als nächstes vorschießen wollen, wenn der Andere endlich aufgehört hat zu reden.
Der „Trick“ für ein großartiges Gespräch mit einer Frau (oder mit einem anderen Menschen über-
haupt), ist es, umzuschalten von der inneren Frage „Stimme ich zu?“ hin zu der Frage „Verstehe ich,
wie die Person das gerade meint?“.
Und nein, das ist nicht immer leicht. Dein dein Verstand kommt dir beim Zuhören oftmals automa-
tisch mit Gedanken, die er auf das Gesagte erwidern will. Trotz dieser Gedanken dann weiter zuzu-
hören und dem Gedankengang des Anderen zu folgen, fühlt sich dann an, als würdest du riskieren,
„deinen eigenen Standpunkt zu verlieren“. Doch das ist natürlich Quatsch: Nur weil du versteht, was
jemand anders sagt, heißt das nicht, dass sich plötzlich deine Einstellung und deine Werte um 180°
drehen.
Seite 76
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Die Angst, den „eigenen Standpunkt zu verlieren“, kommt einzig und allein daher, dass deine Ge-
danken sind wie kleine Kinder: Sie wollen deine Aufmerksamkeit, und sie wollen sie jetzt. Jeder Ge-
danke redet dir ein, dass er super-wichtig ist, und dass du ihn sofort ernst nehmen musst. Doch die
Wahrheit ist: Wenn du einen Gedanken jetzt hast, dann wirst du ihn auch später wieder haben. Er
geht dir nicht verloren, und du kannst es dir mit gutem Gewissen leisten, deine eigenen Gedanken
für eine Weile zu ignorieren, um dafür der anderen Person voll und ganz zuzuhören.
Du kennst bestimmt diese Situationen, wo du hinterher an ein Gespräch mit jemandem zurück-
denkst und dir plötzlich durch den Kopf schießt, „Ach so hat sie das gemeint!“ oder „An der Stelle
hätte ich dies und jenes sagen sollen!“, oder? Diese nachträglichen Einsichten kommen alle daher,
dass du im Augenblick des Gesprächs nicht 100% bei der Sache gewesen bist. Anstatt zuzuhören,
warst du wahrscheinlich mit deinen eigenen Gedanken beschäftigt. Erst hinterher, wo dir das Ge-
spräch nochmal in Erinnerung gekommen ist, „hörst“ du wirklich, was die andere Person eigentlich
gesagt hat – aber da ist es natürlich zu spät. Was du dann getan hast ist, dass du, als dein Ge-
sprächspartner vor dir stand, deinen eigenen Gedanken zugehört hast, und erst, als dein Gesprächs-
partner weg war, dem zugehört hast, was er gesagt hatte.
Anstatt deinen eigenen Gedanken zuzuhören, während dein Gesprächspartner mit dir redet, und
dann den eigentlichen Gesprächsinhalt erst hinterher zu begreifen, wenn du dich an das Gespräch
zurückerinnerst und nichts mehr tun kannst, dreh die Situation einfach um: Wenn dein Gesprächs-
partner mit dir redet, ignoriere für eine Weile deine eigenen Gedanken und beschäftige dich erstmal
nur mit der Frage, „Verstehe ich, was er mir gerade sagen will?“. Das ist etwas, was du nur im Mo-
ment tun kannst. Nur im Hier und Jetzt kannst du nachfragen und wirklich genau verstehen, was
dein Gegenüber sagt. Deine eigenen Gedanken und Urteile dagegen – die kannst du auch später
noch jederzeit abrufen. Dein Kopf läuft dir nicht weg – der Augenblick mit deinem Gesprächspart-
ner dagegen sehr wohl!
Der nächste wichtige Punkt beim aktiven Zuhören ist, der anderen Person zu erlauben, über die
Dinge zu reden, die ihr wichtig sind. Und das gilt ganz besonders dann, wenn du eine Frau kennen-
lernen willst: Dein Ziel ist, dass sie beim Reden in einen positiven Zustand kommt. Du willst, dass
sie beim Reden die Begeisterung spürt, die sie mit ihren größten Leidenschaften im Leben verbindet
– denn diese Gefühle, die sie beim Erzählen hat, wird sie dann mit eurer Unterhaltung verbinden,
und damit automatisch auch mit dir.
Das ist auch der Grund, warum du niemals negative Gesprächsthemen wie enttäuschte Hoffnungen,
zerbrochene Liebesbeziehungen oder traurige Erlebnisse in deinen ersten Unterhaltungen mit einer
Frau haben willst. Solche Themen bringen negative Gefühle in ihr hoch – und diese Gefühle wür-
den automatisch ihr Bild von dir verfärben. Es wäre unmöglich für sie, dich als jemanden zu emp-
finden, der Spaß, Stärke und Abenteuer in ihr Leben bringt, wenn sich ihre erste Unterhaltung mit
ihr über das Begräbnis ihrer geliebten Großmutter gedreht hat.
Finde heraus, was das Besondere an ihr ist
Keine Fähigkeit eines Mannes ist verführerischer für Frauen als die Fähigkeit, ihr das Gefühl zu ge-
ben, dass sie etwas Besonderes für dich ist.
Der erste Schritt dazu ist, wie du gesehen hast, Ansprüche zu haben und gezielt die Frauen anzu-
sprechen, auf die du wirklich neugierig bist.
Seite 77
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Der zweite Schritt ist, dass du auch in der Unterhaltung mit ihr gezielt versuchst herauszufinden,
was sie von anderen Frauen unterscheidet. Sie wird dir das nicht ungefragt von sich aus erzählen.
Denn zum einen ist sie gewöhnt, dass Andere sich nur für sich selbst interessieren und die meisten
Fragen nur aus Höflichkeit stellen – immer in der ungeduldigen Erwartung, dass sie schnell fertig
ist mit ihrer Antwort, damit sie selber wieder an der Reihe sind mit Reden. Und zweitens wird ihr
meist selbst gar nicht bewusst sein, was an ihr besonders ist. Sie hat schließlich ihr ganzes Leben
mit sich selbst verbracht – und aus ihrer Sicht ist alles an ihr „normal“.
Michael Jackson war ein Wunderkind in Musik und Tanz, aber er selber hat das nie für etwas Be-
sonderes gehalten. Das, was Andere als großes Talent gesehen haben, war für ihn „normal“ und
selbstverständlich. Weil ihm Tanzen und Songschreiben so leicht gefallen sind, hat er diese Gaben
selber nie als etwas Besonderes gesehen. Und so ist es bei jedem: Weil du schon dein ganzes Leben
lang mit deinen Stärken und Talenten lebst, sind sie für dich „unsichtbar“. Das heißt, auch eine Frau
kann allein nicht sehen, was sie zu etwas Besonderem macht – das entdecken kann immer nur je-
mand anders, der von außen schaut.
Und das ist deine große Chance:
Wenn du es schaffst, in eurer Unterhaltung etwas rauszufinden, was sie von Anderen unterscheidet,
wenn du rausfindest, „wie sie tickt“ und was sie antreibt, und wenn du das für sie in Worte fassen
kannst, dann wird sie sich von dir auf tieferer Ebene „verstanden“ fühlen, als von den meisten Leu-
ten, mit denen sie schon seit Jahren befreundet ist.
Jede Person ist angetrieben von einer Hierarchie von Werten. Und diese Werte sind bei jedem un-
terschiedlich. Zwei Menschen können äußerlich dieselbe Sache mögen, aber darunter liegen wo-
möglich zwei unterschiedliche Werte. Wenn du zwei Frauen fragst, was sie gerne in ihrer Freizeit
machen, sagen sie vielleicht beide „Tanzen“. Aber die eine tanzt, weil sie dabei „mit Freunden zu-
sammen“ ist und sich „verbunden mit Anderen“ fühlt. Und die andere tut es, weil es ihr das Gefühl
gibt, „frei zu sein“. In dem einen Fall ist der darunterliegende Wert „Verbindung zu Anderen“, und
in dem anderen ist es „Freiheit“.
Je tiefer du diese Schichten von Werten „aushebst“, umso besser verstehst du, was eine Person an-
treibt.
Auf der untersten, tiefsten Schicht wirst du auf das treffen, was der Zentralwert für diese Person ist:
Eine Sache oder ein Prinzip, ohne das das Leben für diese Person nicht lebenswert wäre. Sie könn-
ten Essen haben, Geld, Sex und Anerkennung – aber wenn sie diese eine Sache nicht bekommen
könnten, wäre das Leben ihnen nichts mehr wert. Das ist der Zentralwert. Das ist, was die Person
bei allem antreibt, was sie tut. Und wenn du diesen Wert in ihr erkennst, dann hast du den wichtigs-
ten Bestandteil ihres Wesens erkannt – und sie wird sich von dir auf eine Weise verstanden fühlen,
wie von kaum einem anderen Menschen auf der Welt.
Es klingt, als wäre dieses „Werteabschichten“ ein Prozess, der viel Zeit kosten würde. Aber tatsäch-
lich kannst du schon im ersten Gespräch herausfinden, was der Zentralwert einer Person ist.
Hier ist wie es geht:
1. Bring sie dazu, über etwas zu reden, für das sie eine Leidenschaft hat. (Frag sie z.B. was etwas ist,
das sie erreicht oder geschafft hat, auf das sie stolz ist.)
Seite 78
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-2. Achte auf Schlüsselwörter in ihrer Antwort.
3. Stell ihr eine offene Frage, die das wichtigste Schlüsselwort aus ihrer Antwort beinhaltet. (Wenn
eines ihrer Schlüsselworte „Spaß“ gewesen ist, könnte deine Frage sein, „Es klingt als wäre Spaß sehr wich-
tig für dich.“. Grammatikalisch ist das keine Frage, aber es erfüllt denselben Zweck – nämlich sie dazu zu
bringen, dir mehr darüber zu erzählen.)
4. Wiederhole die Schritte 2 und 3 solange, bis sich ein einzelnes Schlüsselwort herauskristallisiert,
bei dem du das Gefühl hast, dass es der Zentralwert für sie sein könnte. Dann frag sie, warum ihr
diese Sache so wichtig ist. (Wenn eines ihrer wiederkehrenden Schlüsselworte „Freiheit“ ist, fragst du
zum Beispiel: „Das ist interessant, wie du das ausdrückst. So habe ich das noch nie jemanden sagen hö-
ren. Du sprichst sehr viel von Freiheit – es ist ziemlich deutlich, dass dir das sehr wichtig ist. Ich bin neu-
gierig: Was ist dir an Freiheit so wichtig?“)
5. Achte auf ihre Reaktion. Wenn das Wort, das du gefunden hast, tatsächlich ein Zentralwert in ih-
rem Leben ist, wird eines von drei Dingen passieren:
a) Sie wird nervös lachen.
b)Sie wird rot im Gesicht und wird körperlich unruhig.
c) Sie fängt an, eine Rede zu halten, aber redet nur drumherum, ohne die Frage, warum ihr die
Sache so wichtig ist, wirklich zu beantworten.
Der Grund dafür ist einfach:
Wenn das, worauf du gestoßen bist, ein Zentralwert für sie ist, dann gibt es nichts, was für sie da-
runter liegt. Wenn du fragst, was ihr am Tanzen gefällt, kann sie sagen, dass es ihr Spaß macht.
Wenn du fragst, was genau es ist, das ihr am Tanzen Spaß macht, kann sie sagen, dass es ihr ein
Gefühl von Freiheit gibt. Aber wenn du fragst, was an Freiheit ihr so wichtig ist, wird sie keine
Antwort mehr haben, wenn Freiheit ein Zentralwert für sie ist. Es ist dann etwas, für das sie kei-
nen „Grund“ hat – es ist ihr einfach wichtig, und sie hat keine Antwort mehr auf deine Frage. Das
ist der Grund, warum viele Menschen an dieser Stelle rot werden oder nervös lachen: Du hast et-
was an ihnen enthüllt, das sie für eine Selbstverständlichkeit halten – aber für das sie, wenn sie
direkt gefragt werden, keine vernünftige Erklärung haben.
Wenn du diese Methode anwendest, achte darauf, dass du nicht zu schematisch und „roboterhaft“
klingst. Scheue dich nicht, Zwischenfragen zu stellen, kurz vom Thema abzuschweifen oder etwas
aus deinem eigenen Leben beizutragen, bevor du wieder zurücksteuerst und sagst, „Du sagtest vor-
hin XYZ“. Du willst nicht rüberkommen wie ein Psychiater, sondern du willst nur in eurer Unterhal-
tung bewusst darauf achten, welche Werte von ihr zum Vorschein kommen, und dann geduldig aber
gezielt nachbohren. Du bist neugierig darauf, was diese Frau antreibt – und mit diesem Prozess fin-
dest du es heraus, und gibst ihr damit gleichzeitig das Gefühl, dass du sie auf einer tiefen Ebene ver-
stehst.
Wenn du herausgefunden hast, was ihr Zentralwert ist, dann weißt du ab jetzt, was für sie das Wich-
tigste auf der Welt ist.
Das zeigt dir zum einen, inwieweit ihr von Natur aus auf einer Wellenlänge seid.
Seite 79
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Und zum anderen hilft es dir zu verstehen, wie sie denkt, und vorherzusagen, für was sie sich inte-
ressieren wird und für was nicht.
Attraktionsauslöser
Hier ist ein großes Geheimnis, das die meisten Männer nicht wissen (und wahrscheinlich auch nie
erfahren werden):
Ob eine Frau dich attraktiv findet oder nicht hat nichts mit dir zu tun.
Was meine ich damit?
Nun, jedes Gefühl, das wir heute empfinden können, existiert nicht zum Spaß. Es gibt einen Grund,
warum wir es haben. Honig ist nicht „süß“, weil er von Natur aus süß wäre – er schmeckt uns nur
„süß“, weil er Glukose enthält, und weil Glukose ein schneller Energielieferant ist. Wer vor 1,7 Milli-
onen Jahren als Homo erectus Honig gemocht hat, hatte eine zusätzliche Energiequelle – und damit
einen Vorteil über alle, denen Honig nicht geschmeckt hat. Und was war die Folge davon? Richtig:
Die Honigfreaks waren stärker, konnten mehr jagen und hatten mehr Kinder als die Honigver-
schmäher. Und jeder Mensch, der heute lebt, ist ein direkter Nachfahre von diesen zufälligen Honig-
freaks von damals.
Dasselbe gilt für das Wort „niedlich“: Sachen wie kleine Kinder, die wir heute „niedlich“ finden, fin-
den wir nicht niedlich, weil irgendetwas an ihnen objektiv „niedlich“ wäre. Eine Ratte findet ein
Menschenbaby nicht niedlich, und ein Außerirdischer würde es auch nicht. Der Grund, dass wir mit
dem Gefühl „Ach das ist aber niedlich!“ auf ein Baby reagieren ist einfach, dass unter unseren Vor-
fahren sich diejenigen weiterverbreitet haben, die ihre Babies „niedlich“ fanden und mit Aufmerk-
samkeit und Zuneigung überschüttet haben, während die „Babymuffel“ der Urzeit alle ausgestorben
sind. Wer seine Kinder nicht füttert, wird eben kein Großvater...
Und genauso ist es mit dem Wort „sexy“:
Das Gefühl in einer Frau, sich zu einem Mann hingezogen zu fühlen und „mehr“ von ihm zu wol-
len, existiert in Frauen nicht zum Spaß. Es ist an bestimmte Eigenschaften geknüpft, die es für eine
Frau in der Urzeit wahrscheinlicher gemacht haben, dass sie von dem Mann beschützt wird (soziale
Sicherheit), dass sie gesunde Babies von ihm kriegt (genetische Gesundheit), und dass ihre Babies
gut ernährt und beschützt werden (materielle Sicherheit). Frauen, die sich instinktiv zu Männern
mit diesen Verhaltensweisen hingezogen gefühlt haben, sind Großmütter und später unsere Vorfah-
ren geworden. Und die anderen Frauen eben nicht.
Heute natürlich haben diese „Anziehungsauslöser“ kaum noch eine wirkliche Bedeutung: Eine Frau
in einem halbwegs entwickelten Land kann heute praktisch mit jedem Mann ein Kind haben, ohne
dass sie Angst haben müsste, dass das Kind verhungert.
Trotzdem tragen alle Frauen diese „Anziehungsauslöser“ immernoch in sich. Genauso, wie wir heu-
te immernoch nach Süßem verlangen, obwohl es in unserer Zeit der Überernährung nicht unbe-
dingt hilfreich ist, springen Frauen immernoch auf dieselben „alten“ Attraktivitätszeichen an.
Wichtig dabei ist, dass dir klar ist: Diese evolutionären Ursachen haben nichts mit der bewussten
oder unterbewussten Intention einer Frau zu tun. Eine Frau sieht nicht einen starken Mann und
denkt sich, „Er ist stark, also kann er mich und die Babies beschützen, die ich von ihm kriege“ (sie
Seite 80
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-wird womöglich nichtmal auf die Idee kommen, überhaupt gleich Babies von ihm haben zu wollen).
Wenn eine Frau sich durch einen Anziehungsauslöser zu einem Mann hingezogen fühlt, dann ist
das genauso, wie wenn du etwas isst, das gut schmeckt: Weder bewusst noch unterbewusst denkst
du, „Der Geschmack dieses Essens lässt darauf schließen, dass es gesund ist und mich stark macht“.
Im Gegenteil, du isst womöglich sogar Dinge, von denen du weißt, dass sie dich krank und schwach
machen – aber du isst sie trotzdem, weil sie dir schmecken. Das „Gut-Schmecken“ ist zu einem
Grund in sich selbst geworden. Und genauso ist es mit Frauen und Anziehungsauslösern: Sie findet
dich nicht sexy, „weil“ irgendeine Eigenschaft dich zu einem geeigneten Vater für ihre Kinder ma-
chen. Sie findet dich einfach sexy, weil du ihre „Anziehungsrezeptoren“ stimulierst – ohne Grund
und ohne Hintergedanken.
Du siehst also:
Die Frage ist nicht, „Bin ich sexy oder nicht?“ – die Frage ist nur, „Zeige ich attraktive Verhaltens-
weisen oder nicht?“.
Es ist simpel:
Wenn du dich auf eine Weise verhältst, mit der du die Attraktionsauslöser in einer Frau „anknipst“,
dann wird sie sich zu dir hingezogen fühlen – und es gibt nichts, das sie dagegen tun kann.
Umgekehrt, wenn du dich auf eine Weise verhältst, mit der du die Attraktionsauslöser in einer Frau
nicht „anknipst“, dann wird sie sich nicht zu dir hingezogen fühlen – und dann gibt es genauso
nichts, was sie daran ändern könnte.
Alles, was du tun musst, ist aufzuhören zu tun, was „funktionieren sollte“, und anzufangen zu tun,
was tatsächlich funktioniert.
Das klingt natürlich einfacher als gesagt. Denn die meisten Flirttipps und die meisten Vorstellungen
über Romantik, die in unserer Kultur herumschwirren, bewegen sich alle im Rahmen des „Sollte“:
„Wenn du nett bist, sollte sie dich zurückmögen.“
„Wenn du sie ausführst, sollte sie sich im Gegenzug zu dir hingezogen fühlen.“
„Je mehr du dich für sie aufopferst, umso mehr sollte sie dich zu schätzen wissen.“
All diese Dinge klingen logisch – aber sie sind eben alles Aussagen über das, was „funktionieren
sollte“, nicht über das, was tatsächlich funktioniert. Solche Sätze sind Wertungen – keine Tatsachen-
beschreibungen.
Viele Menschen leben gerne in der Welt des „Sollte“. Warum? Weil es ihnen das Gefühl gibt, Recht
zu haben. Wer könnte schließlich etwas dagegen sagen, dass Frauen einen Mann höher schätzen
sollten, wenn er bis über beide Ohren verliebt in sie ist und alles für sie tut? Wenn du durch die Welt
gehst und proklamierst, dass aus deiner Sicht die Welt so sein sollte, dann bringst du dich damit in
eine Position, wo du über die Welt urteilst – und das fühlt sich geil an! Das Problem dabei ist nur:
Die Welt interessiert sich nicht dafür, was jemand gerne hätte. Die Welt ist wie sie ist. Doch das an-
zuerkennen, bedeutet gleichzeitig, dass du nicht mehr länger im Recht sein kannst. Wenn du aner-
kennst, dass die Welt ist wie sie ist, dann verlierst du deine Position als derjenige, der über die Welt
urteilt und proklamiert, was „sein sollte“ und was nicht. Das ist natürlich ein Ego-Dämpfer – und
Seite 81
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-das ist der Grund, warum die meisten Menschen in unserer Gesellschaft sich lieber an ihre Welt des
„Sollte“ klammern, egal, ob in Sachen Beziehungen, Geld oder Politik.
Ich persönlich habe für mich entdeckt, dass ich statt Recht lieber Ergebnisse habe. Recht zu haben
und Ungerechtigkeiten aufzudecken fühlt sich zwar toll an – aber es macht einen zum Zuschauer in
der Welt. Ich persönlich spiele lieber mit.
Wenn es dir genauso geht:
Hier sind die wichtigsten Verhaltensweisen, die Anziehung in Frauen auslösen. Demonstriere diese
Eigenschaften in deinen Gesprächen und Interaktionen mit Frauen, und sie werden sich zu dir hin-
gezogen fühlen – ohne dass sie wissen warum, und ohne dass sie etwas dagegen tun können:
Autorität
Frauen fühlen sich hingezogen zu Männern, die Autorität ausstrahlen. Das ist der Grund, warum
Politiker und Rockstars so viele Affären haben: Beide geben in ihrer Welt die Regeln vor. Und beide
sind daran gewöhnt, dass ihre Gefolgschaft alles tut, was sie vorgeben.
Autorität kann von außen kommen, und sie kann von innen kommen:
Du kannst Autorität in ihren Augen dadurch bekommen, dass du soziale Positionen hast, die Autori-
tät für eine Gruppe von Leuten vorgeben (Lehrer, DJ, Trainer, Chef, Restaurantinhaber, Vereins-
vorstand etc.) – und indem du Stories aus deinem Leben in so einer Position erzählst.
Und du kannst Autoritt in ihren Augen dadurch bekommen, dass du ihr gegenüber die Regeln vor-
gibst. Das heißt nicht, dass du sie rumkommandierst (wer rumbrüllt oder schubst und drängelt zeigt
damit nur, dass er in Wirklichkeit keine Autorität hat). Es heißt, dass du weißt, wo du hin willst, und
dass du den ersten Schritt machst. Du fragst nicht, „Worauf hast du Lust?“ und schiebst ihr die Ver-
antwortung zu, sondern du sagst, „Hey, lass uns XYZ machen!“ – und dann kann sie entweder „ja“
sagen oder einen eigenen Vorschlag machen, aber auf jeden Fall muss sie nicht den ersten Schritt
machen. Anders gesagt: Du hast nicht das letzte Wort, sondern das erste.
Das ist, was Anführer tun: Sie hören zu, und dann geben sie die Richtung vor. Sie setzen nicht ihren
eigenen Willen durch, sondern sie bilden ihren eigenen Willen, nachdem sie zugehört haben, nach
was sich ihre Gefolgschaft sehnt.
Coolness
Coolness heißt nicht, dass du eine Sonnenbrille trägst und laute Musik im Radio hörst. Coolness
bedeutet, dass du nicht reaktiv bist: Du machst Dinge nicht, weil Andere es von dir wollen oder um
etwas von Anderen zu bekommen, sondern du tust es, weil du es für richtig hältst und weil es dich
glücklich macht.
Der einfachste Weg, das zu verinnerlichen ist zu begreifen, dass du in deiner eigenen Welt lebst, ob
du es willst oder nicht. Was du siehst, ist nicht die Realität, sondern bloß deine gefilterte Version
davon. Dein Leben ist ein Film, der immer aus deiner Perspektive gefilmt ist. Die Hauptrolle spielst
du, und alle anderen Menschen, ganz egal, wie wichtig sie dir erscheinen, sind nur Statisten. Der
Film fängt an, wo du auf die Welt kommst, und der Film hört auf, wenn du stirbst. Und egal was du
tust, du tust es nicht für deine Statisten, sondern du tust es für deinen Film.
Seite 82
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Das heißt nicht, dass du egoistisch durch die Welt läufst. Wenn du Vater wirst, sorgst du dich im-
mernoch um deine Kinder. Aber du weißt, dass das nichts mit deinen Kindern zu tun hat. Du tust es
nicht „für sie“, sondern du tust es, weil es dich erfüllt und glücklich macht, deine Kinder glücklich
und später erfolgreich im Leben zu sehen. Du tust es, weil du deinen eigenen Film schöner machen
willst.
Warum hat Mutter Theresa den Armen geholfen?
Auf einer Ebene könntest du sagen, sie hat es „für die Armen“ getan. Aber das ist nur die halbe
Wahrheit. Sie hat es nämlich nicht getan, „damit die Armen ihr dankbar sind“. Sie hat es einfach
getan, weil es ihre Überzeugung war – und weil diese Lebensaufgabe sie glücklich gemacht hat.
Und das ist Coolness:
Du tust Dinge, nicht um etwas dafür zu kriegen oder um Anerkennung von Anderen dafür zu ern-
ten, sondern allein, weil du weißt, dass es deinen eigenen „Film“ schöner macht.
Anderssein
Anderssein macht dich interessant:
Ein weißes Schaf in einer Herde von weißen Schafen ist wenig bemerkenswert. Ein schwarzes Schaf
dagegen sticht hervor.
Natürlich ist jeder schon von Natur aus anders als alle Anderen auf der Welt. Du bist so oder so ein
„schwarzes Schaf“, weil niemand auf der Welt genauso ist wie du. Die Frage ist nur: Unterstreichst
du deine Besonderheiten nach außen, oder versteckst du sie?
Dieser Punkt hat außerdem etwas damit zu tun, wie gut du dich selber kennst:
Wenn du selbst noch nicht herausgefunden hast, was dich besonders macht und was einzigartig ist
an dir, dann ist es natürlich schwerer für dich, in ihren Augen anders zu sein. Bist du dagegen schon
unterwegs auf dem Pfad, wo du gezielt deine einzigartigen Fähigkeiten entdeckst und ausbaust,
dann hast du an diesem Punkt wenig Mühe.
Viele Leute haben die Vorstellung, dass es egozentrisch sei, sich um seine eigenen Stärken zu
kümmern. Die Wahrheit ist: Deine Stärken und Talente sind nicht dein Werk. Sie sind dir in die
Wiege gelegt worden. Egal wie du es nennst, „von Gott“, „vom Universum“ oder „durch Zufall“ – du
hast sie jedenfalls von außen mit auf den Weg gegeben bekommen, und es wäre Verschwendung,
wenn du nichts daraus machen würdest. Die jungen Albert Einsteins, Michael Jacksons oder Bill
Gates‘ dieser Welt haben ihre Talente entdeckt und entwickelt, und wir alle haben profitiert davon.
Und genau dasselbe lässt sich über all die Leute sagen, die vielleicht nicht unbedingt weltberühmt
geworden sind, aber die zu guten Lehrern geworden sind, guten Eltern oder guten Freunden zum
Beispiel. Anders gesagt: Niemand hat etwas davon, wenn du deine Stärken verkümmern lässt. Und
umgekehrt: Wir alle profitieren davon, wenn du die Stärken entdeckst, die dir mitgegeben worden
sind, und wenn du sie gezielt verfolgst und entwickelst. Dass Frauen dich damit unwiderstehlich
finden, ist nur der Bonus!
Kontraste
Eindimensionale Menschen sind langweilig.
Seite 83
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Sobald dich jemand in eine Kategorie einordnen kann, bist du uninteressant für ihn. Er denkt dann,
weil er ein Wort für dich hat („Banker“, „Surfer“, „Maschinenbaustudent“), weiß er alles über dich.
Das ist keine böse Absicht, sondern einfach nur die Art, wie wir Menschen funktionieren. Wir müs-
sen generalisieren, um uns in der Welt zurecht zu finden.
Mit Frauen willst du aber nicht, dass dir das passiert. Du willst nicht, dass sie jemals denkt, „Ah, o-
kay, jetzt weiß ich was er für einer ist...“. Denn in dem Augenblick sieht sie nicht mehr dich, son-
dern bloß noch die Schublade.
Das ist der Grund, warum du stets mehrere Seiten von dir zeigen willst – und zwar idealerweise
welche, die scheinbar im Widerspruch zueinander stehen:
Du spielst Computerspiele und du spielst Fußball im Verein.
Du liest Bücher und du bist oft mit Freunden unterwegs.
Du bist selbstständig und unabhängig, und du hast eine tolle Beziehung zu deinen Eltern.
Das ist wichtig für zwei Ebenen:
Erstens willst du in deinem Leben von jetzt an darauf achten, dass du dich nicht instinktiv an „die
eine Schublade“ klammerst, die du gefunden hast. Nur weil du Jura studiert hast heißt das nicht,
dass du von jetzt an immer steif und dogmatisch durch die Welt gehen musst. Und nur weil du viel
mit Freunden unterwegs bist heißt das nicht, dass du keine Bücher interessant finden würdest. Bleib
einfach offen und frag dich bei neuen Gelegenheiten, „Warum eigentlich nicht?“.
Und zweitens willst du, wenn du dich mit Frauen unterhälst, gezielt darauf achten, dass du nicht
nur eine Seite von dir zeigst. Du weißt, dass du auf dem richtigen Weg bist, wenn sie Dinge zu dir
sagt wie, „Das hätte ich jetzt aber überhaupt nicht gedacht von dir!“ oder „Was? Wirklich? Also das
hätte ich ja jetzt gedacht passt nun aber gar nicht zu dir.“. Nein, das ist keine Kritik – das ist ein Zei-
chen, dass du sie überrascht hast, und dass sie dich in keine Schublade bekommt. Und solange das
der Fall ist, und solange du sie mit ständig neuen Seiten von dir überraschst, wird sie fasziniert von
dir bleiben.
Abenteuerlichkeit
Frauen lieben Abenteurer.
Das heißt nicht, dass du einen Katamaran aus Balsaholz basteln müsstest um den Atlantik zu über-
queren – aber es heißt, dass du bereit bist, Dinge auszuprobieren, die du noch nie zuvor ausprobiert
hast. Nicht um Andere zu beeindrucken oder „nicht außen vor zu stehen“, sondern aus purer Neu-
gier.
Die eine Sache, die die meisten Männer von so etwas zurückhält, ist Angst. Natürlich willst du keine
Sachen machen, die dich ernsthaft körperlich in Gefahr bringen, bloß um dich attraktiv für Frauen
zu machen. Wenn du gerne Felsenkletterst, weil es dir Spaß macht – prima. Aber damit anzufan-
gen, bloß um interessanter für Frauen zu werden, wäre der falsche Weg.
Der beste Weg ist, dich zu fragen, „Was ist etwas, das ich bewundere? Was ist etwas, das mich inte-
ressiert, aber wozu ich nicht den Mut habe?“. Und dann als nächstes kannst du dich fragen, „Okay,
Seite 84
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-welche Gründe fallen mir ein, warum ich das nicht mache?“. Liste alle Gründe auf, und dann wende
die Angstauflöser aus dem vorderen Teil dieses Buches an. Frag dich insbesondere, was das
Schlimmste wäre, das passieren könnte, wie du damit umgehen würdest und was du daraus lernen
würdest. Und wenn dann noch Ängste verbleiben, mach die „Work“ damit.
Dein Ziel ist nicht, dich „gehirnzuwaschen“ bis du Dinge tust, die du nicht tun willst (– das wäre
auch gar nicht möglich mit diesen Techniken). Dein Ziel ist nur, die Ängste aufzulösen, die künst-
lich sind und keine Basis haben, und die dich von etwas zurückhalten, nach dem du dich in Wirk-
lichkeit sehnst und das dich als Mensch wachsen lassen würde!
Ambition
Frauen wollen sehen, dass du Ambitionen hast im Leben.
Der biologische Erklärung dafür ist einfach:
Ein Mann mit Ambitionen wird mit größerer Wahrscheinlichkeit ein guter Ernährer und Beschützer
für eine neu gegründete Familie sein als jemand, der sich vor der Zukunft fürchtet und sich in sei-
ner Höhle verkriecht.
Zeig ihr, dass du Ziele für die Zukunft hast. Es spielt keine Rolle, in welchem Bereich du diese Ziele
hast. Es können Ziele im Beruf sein, aber genauso Ziele für deine Entwicklung (Tipp: wenn du solche
Ziele nicht hättest, würdest du nicht dieses Buch gerade lesen!), Ziele für Sachen die du erleben willst,
Ziele für Orte die du besuchen willst, Ziele für Menschen die du kennenlernen willst, Ziele für eine
eigene Familie, Ziele um deine Spuren in der Welt zu hinterlassen, und so weiter und so fort.
Was du rüberbringen willst ist, dass du dich auf deine Zukunft freust. Das Gegenteil davon sind
Leute, die sich über ihre Zukunft unsicher sind oder sogar Angst vor der Zukunft haben – ein kom-
pletter Abtörner für Frauen.
Ambition heißt:
Die Welt ist dein Spielplatz – und du kannst es nicht erwarten, das nächste Klettergerüst auszupro-
bieren.
Beschützerfähigkeit
Beschützerfähigkeit heißt in der heutigen Welt nicht, dass du stärker, größer oder reicher sein musst
als jeder andere Mann in der Stadt. Beschützt fühlen wird sich eine Frau bei dir auch, wenn sie
sieht, dass du clever bist, dass du selbstbewusst bist oder dass du eine gesunde und positive Welt-
sicht hast.
Ein Mann, der jeden Tag die Zeitung liest und über all die Ungerechtigkeiten in der Welt klagt, gibt
einer Frau kaum das Gefühl, beschützt zu sein. Die meisten Männer sind aber heutzutage so: Sie
reden über die Wirtschaftskrise, die Ölkrise oder irgendwelche politischen Krisen, und sie verbreiten
damit ein Klima der Angst. Ich sage nicht, dass all diese Dinge nicht real sind. Ich sage nur, dass die
Welt nichts davon hat, wenn du dich um sie sorgst. Wenn dich ein Erdbeben am anderen Ende der
Welt bewegt, dann finde einen Weg, wie du helfen kannst und tu es – aber verbreite nicht Gefühle
von Angst und Schuld und Ungerechtigkeit. Frag nicht, „Was läuft falsch in der Welt?“, sondern
frag, „Was gibt mir Erfüllung in der Welt?“. Das hat nichts damit zu tun, die Welt durch eine rosaro-
Seite 85
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-te Brille zu sehen – es heißt nur, dass du deine Aufmerksamkeit lieber auf Dinge lenkst, auf die du
Einfluss hast, anstatt wie 90% der Bevölkerung ein Leben in Angst und Verzweiflung zu leben.
Vorerwähltsein
Eine Frau findet dich umso attraktiver, je mehr sie das Gefühl hat, dass noch andere Frauen dich
attraktiv finden.
Dieses Phänomen findet sich überall im Leben: Du siehst es auf eBay, wo die Artikel mit den meis-
ten Geboten die meisten Bieter anziehen (was, bei rationaler Betrachtung, eigentlich widersinnig ist,
weil ja bei den populärsten Angeboten auch der Preis am höchsten ist). Du siehst es in Clubs und
Restaurants, wo diejenigen am beliebtesten sind, die die längste Warteschlange haben. Und du
siehst es bei Hausverkäufen, wo sich jahrelang kein Interessent findet, doch dann, wenn der erste
Deal zustande kommt, hagelt es plötzlich Gebote von Leuten, die jetzt plötzlich um jeden Preis die-
ses Haus haben wollen.
Erwähne einfach beiläufig Erlebnisse mit anderen Frauen, und dann beobachte, was passiert.
Du brauchst nicht zu erklären, was deine Beziehung zu einer Frau gewesen ist. Erzähl einfach, wie
du „mit deiner Freundin Sandra unterwegs gewesen bist“, und tu es beiläufig. Der Schwerpunkt
deiner Story sollte natürlich auf etwas Anderem liegen, und den Namen deiner Freundin erwähnst
du auch nur einmal kurz, und dann sprichst du nie wieder über sie sondern sagst bloß noch „wir“ –
so als ob dir ihr Name nur „rausgerutscht“ wäre. Auf die Weise vermeidest du einerseits, dass du
rüberkommst wie ein Angeber, der absichtlich davon erzählt, wie er etwas mit einer anderen Frau
unternommen hat. Und andererseits machst du dein Gegenüber damit nur umso neugieriger. Denn
natürlich wird sie den Frauenname registrieren, und sie sich sofort anfangen zu fragen, „War er mit
ihr zusammen?“.
Wichtig ist nur, dass du der „Freundin“ (= im Sinne von „Kumpel“) einen Name gibst. Ob sie deine
feste Freundin gewesen ist, eine Affäre, eine „Kumpeline“, eine Kollegin oder vielleicht sogar bloß
deine Schwester gewesen ist, ist völlig egal. Erlaube deiner Gesprächspartnerin nur, sich ein Bild von
dir mit einer anderen Frau auf einem gemeinsamen Erlebnis zu machen – und das alleine wird dich
schlagartig attraktiver für sie machen.
„Frecher Junge-Verhalten“
Frauen stehen auf freche Kerle. Und wenn du schonmal diesen Blick gesehen hast, nachdem du et-
was Freches gesagt hast – diesen Blick, der dich erstaunt anstrahlt und sagt: „Oh mein Gott, ich
kann nicht glauben dass du das gerade gemacht hast“ – dann weißt du, was ich meine.
Mädchen wachsen damit auf, dass Jungs ihnen auf dem Spielplatz Streiche spielen oder ihnen in der
Grundschule den Zopf ins Tintenfass tauchen. Das hat alles nichts zu tun mit bösartigem Hänseln
oder Verspotten, sondern nur mit verspieltem Ärgern und Necken. Man sagt nicht umsonst: „Was
sie neckt, das liebt sich“.
Frauen finden es attraktiv, wenn ein Mann frech genug ist, sie wie seine kleine Schwester zu behan-
deln: Er liebt sie zwar über alles – aber manchmal überkommt es ihn einfach, und er muss sie ein-
fach ein bisschen aufziehen.
Eine kleine Warnung trotzdem:
Seite 86
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Frecher-Junge-Verhalten ist nichts, was du zu deinem Markenzeichen machen willst. Damit würdest
du dich in eine Schublade manövrieren, und eine Frau würde dann schnell das Interesse verlieren.
Frecher-Junge-Verhalten ist etwas, dass du nur ab und zu kurz „aufblitzen“ lassen willst. Du willst
kein frecher kleiner Junge in einem erwachsenen Männerkörper sein. Du willst ein erwachsener
Mann sein, der ihr ab und zu, wenn sie es verdient hat, einen Funken von seiner Frecher-Junge-Seite
zu sehen gibt.
Humor
Lachen ist eine Droge. Und zwar nicht nur sprichwörtlich. Tatsächlich werden wir beim Lachen bio-
logisch „high“: Wenn wir lachen, setzt unser Gehirn Neurotransmitter frei, die uns entspannen und
die unseren logischen Verstand abschalten.
Und das ist auch der Grund, warum du eine Frau nach dem Ansprechen möglichst schnell zum La-
chen bringen solltest. Wenn du eine Frau zum Lachen bringst, analysiert und wertet sie nicht mehr.
Sie gibt sich dann ganz dem Fluss der Unterhaltung hin und fühlt sich gut in deiner Gegenwart.
Und wenn sie sich gut fühlt mit dir, wird sie automatisch auch weiter deine Nähe suchen.
Humor demonstriert gleichzeitig aber auch Qualitäten von dir selbst. Humor zeigt einer Frau, dass
du weder dich selbst noch die Unterhaltung gerade zu ernst nimmst – und das schafft eine ent-
spannte und gelöste Atmosphäre.
Humor zeigt einer Frau, dass du selbstsicher bist und dich zu 100% wohl fühlst in deiner Situation.
Und Humor zeigt ihr auch, dass du clever bist und damit kokettierst, dass du ihr ein bisschen über-
legen bist und sie sich dir gegenüber beweisen muss. Die allerbesten Witze sind oftmals wahre
Feststellungen über soziale Situationen (das Wort „Witz“ kommt tatsächlich sogar vom althochdeut-
schen „wizzi“, das soviel bedeutet wie „scharfe Beobachtung“ oder „gesehen haben“) – und wenn du diese
Art von Humor beherrschst, dann sieht eine Frau daran, dass du einen weiten Horizont hast und
nicht in denselben, langweiligen Schubladen denkst wie andere Menschen.
Sinnlichkeit
Sex ist für Frauen eine Sache von Vorstellungen und Fantasien.
Die meisten Männer dagegen sind fokussiert aufs Körperliche: Selbst selbsternannte „Sexperten“
beschäftigen sich in erster Linie mit ihren 43 Cunnilingustechniken und widmen ihre volle Auf-
merksamkeit der Frage, welche Kreisbewegungen eine Fingerkuppe an der Klitoris ausüben muss,
um die größtmögliche Stimulationswirkung zu erreichen.
Aber so funktionieren Frauen nicht. Für Frauen ist Sex etwas Psychologisches. Ein guter Liebhaber
ist keiner, der sich körperlich erotisch gibt. Ein guter Liebhaber ist ein Genießer.
Sexuelle Spannung baust du nicht auf, indem du von Sex sprichst. Sexuelle Spannung baust du auf,
indem du von anderen Genüssen sprichst.
Ich zum Beispiel kann einer Frau davon erzählen, dass ich mein berühmtes Chili con Carne gekocht
habe. Ich erwähne dabei nicht nur, dass alle meine Freunde süchtig danach sind (was nicht nur so-
zialen Status und Vorerwähltsein demonstriert, sondern auch wahr ist), sondern auch, dass es min-
destens 6 Stunden dauert, bis es fertig ist, dass ich Kaffee, Bier und Schokolade in meinem Chili
verwende und dass sich dieser Aufwand lohnt, weil es danach einfach so viel besser schmeckt. Und
Seite 87
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-ja, ich rede zwar übers Kochen – doch was bringe ich damit gleichzeitig rüber? Richtig: Dass ich mir
sehr viel Zeit nehme, um einen Genuss zu perfektionieren, und dass ich jemand bin, der es liebt,
einen scheinbar simplen Akt spielerisch rauszuzögern und zu verlängern, anstatt bloß schnell zum
Höhepunkt zu kommen. Und wenn sie an dem Punkt sagt, sie kann es nicht erwarten, mein Chili
zu probieren, dann wissen wir beide genau was das heißt...
Ihre Welt verstehen
Immer wenn ein Mann etwas tut, mit dem er einer Frau das Gefühl gibt, etwas Besonderes zu sein,
wird er in ihren Augen attraktiver.
Der Punkt, über den sich Frauen am meisten beklagen, wenn es um Männer geht, ist dass sie sich
nicht verstanden fühlen.
Männer wollen Frauen ändern. Männer wollen Frauen an sich anpassen. Und Männer wollen Frau-
en überreden. Sie versuchen es mit Argumenten. Und sie versuchen es mit Logikfragen. Sie wollen
nicht hören, was eine Frau wirklich will. Sie wollen eine plausible Erklärung dafür, warum sie denn
bitteschön will, was sie will.
Männer reden an Frauen vorbei. Und das ist der Grund, warum Männer für Frauen oftmals unter-
gehen in einem Strom von Gequassel.
Du willst anders sein. Du willst eine echte Verbindung zu ihr knüpfen.
Du willst sie verstehen, wie sie ist. Und du willst nicht die Unterschiede zwischen euch herausfin-
den, sondern die Gemeinsamkeiten. Tatsächlich brauchst du nämlich beides: Denn es sind die Ge-
meinsamkeiten, die euch verbinden. Und es sind die Unterschiede, die zwischen euch Spannung
und Attraktion aufbauen.
Um eine echte Verbindung zu ihr aufzubauen, darfst du nicht nur auf ihre Worte hören. Worauf du
hören willst sind die Gefühle und die Sehnsüchte die sie dir damit verrät. Frag dich nicht: „Was hat
sie gerade gesagt?“. Frag dich: „Wie fühlt sie sich gerade? Und was hat sie mir gerade über ihre Seh-
nsüchte und Träume verraten?“.
Wenn du mit einer Frau sprichst, willst du ihr das Gefühl geben, dass es in diesem Moment nie-
mand anderes für dich gibt.
Wir haben bereits weiter oben übers Zuhören gesprochen. Und genau wie dort geht es auch hier
nicht darum, ihr in allem zuzustimmen, was sie sagt. Es geht nur darum, alles zu verstehen, was sie
sagt.
„Ihre Welt verstehen“ heißt nicht, dass du dieselben Sachen gut finden müsstest wie sie. Wenn du
das tätest, würde sie dich bloß für schwul halten (was du als Leser dieses Buches wahrscheinlich
nicht bist). Du willst ihr nur zeigen, dass du dich in sie hineinversetzen kannst.
Nein, du selber gehst nicht gerne Shoppen wie sie – aber du kannst dich, wenn du ihr zuhörst, in sie
hineinversetzen und kannst nachempfinden, was ihr daran gefällt und was sie dazu treibt. Dieser
Punkt ist ähnlich zu der Zentralwert-Übung, die du weiter oben in diesem Abschnitt kennengelernt
hast. Womöglich bist du sogar in der Lage zu erkennen, dass das Gefühl, das sie vom Shoppen be-
kommt, dasselbe Gefühl ist, dass du vom Problemelösen oder Autoreparieren bekommst. Die Ober-
fläche ist verschieden – aber der Kern ist derselbe.
Seite 88
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Warum ist Coca Cola so erfolgreich? Weil der Konzern begriffen hat, dass die Leute mehr Durst auf
das Getränk bekommen, wenn er Zucker reintut. Und du kannst jetzt dasselbe machen, wenn du
willst, dass Frauen „Appetit“ auf dich bekommen: Alles was du tun musst ist, die Anziehungsauslö-
ser in dein Verhalten und in deine Unterhaltungen einzustreuen. Du wirst erstaunt sein, wie drama-
tisch es funktioniert!
Kokettieren: Zeig ihr, dass du weißt was du tust
Diese Gesprächstechnik ist streng genommen eine Form des „Frecher-Junge“-Verhaltens:
Zeig ihr, dass dir komplett bewusst ist, was du gerade tust. Hier sind ein paar Beispiele dafür, was
ich meine:
„Haha... oh, ich wette das passiert dir jeden Tag, dass dich Kerle auf der
Straße ansprechen! [Sie streitet es ab] Ach komm, nicht flunkern Süße – du
hast wahrscheinlich 10 Kerle, die bei dir in der Warteschlange stehen. Ich
sehe das doch in deinen Augen. Du weißt genau was du tust! Und gleich
wirst du mich bitten, dass ich ein Ticket ziehe um die Nummer 11 zu wer-
den.“
Oder:
„Komm schon, habe ich dir ein Lächeln aufs Gesicht gezaubert oder nicht?
Das ist meine Mission, jeden Tag ein bisschen Freude in den Alltag von An-
deren zu bringen. Das wird wahrscheinlich eine von diesen Stories, die du
deinen ganzen Freundinnen erzählst. [In Mädchenstimme:] ,Oh mein Gott,
ich habe gerade diesen Kerl auf der Straße getroffen, das war total ver-
rückt, aber der war soooo süß!‘“
Oder:
„Was machst du gerade? Also außer die Straßen nach scharfen Kerlen [zeig
auf dich selbst] abzuchecken natürlich...“
Was du mit solchen Worten demonstierst ist...
1. dass du die Situation erkannt hast (was dich von anderen Kerlen abhebt, die nämlich alle komplett „in
ihrem eigenen Kopf sind“ und Tunnelblick haben, wenn sie verkrampft versuchen, eine Frau anzuspre-
chen),
2. dass du selbstbewusst bist und
3. dass du frech genug und überzeugt genug von dir selbst bist, solche Sachen zu ihr zu sagen (die
meisten Männer würden das viel zu riskant finden – sie denken sich, „Okay, sie unterhält sich mit mir,
jetzt bloß nichts Falsches sagen und einfach nett sein!“, und das macht sie natürlich todlangweilig für eine
Frau).
Seite 89
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wichtig ist, dass du solche koketten Bemerkungen sparsam einsetzt. In der ersten Unterhaltung ge-
nügt es vollkommen, wenn du nur eine einzige solche Bemerkung machst.
Wie du an den Beispielen siehst, mache ich so eine kokette Bemerkung typischerweise gleich am
Anfang der Unterhaltung, unmittelbar nach meinem Kompliment. Auf die Weise bringe ich sie zum
Lachen, und ich knipse gleichzeitig ein paar „Anziehungsschalter“ bei ihr an.
Wie du immer massig attraktives Gesprächsmaterial aus deinem eigenen Le-
ben bereit hast
Das beste Mittel, um Attraktionsauslöser „rüberzubringen“ sind Stories aus deinem eigenen Leben.
Es gibt einen großen Unterschied zwischen dem Behaupten einer Tatsache und dem Erzählen einer
Tatsache im Rahmen einer Story oder Geschichte.
Wenn du behauptest, du hattest eine Freundin, die Tanzlehrerin war, dann wirkt das wie Angeberei.
Denn was bitteschön soll der Grund dafür sein, dass du diese Tatsache erwähnst, wenn nicht, um sie
zu beeindrucken?
Wenn du dagegen eine Story erzählst, in der deine Tanzlehrer-Freundin vorkommt, und du er-
wähnst sie darin – dann sieht es plötzlich ganz anders aus. Du hast die attraktionsauslösende Tatsa-
che (Vorerwähltsein) rübergebracht, ohne dass du den Verdacht erweckst, dass es dir bloß ums An-
geben ginge. Denn schließlich ist deine Ex Bestandteil deiner Story. Wie bitteschön solltest du die
Story erzählen, ohne sie zu erwähnen? Es geht ja gar nicht anders. Und die Tatsache, dass der Kon-
text deiner Story der einzige Zeitpunkt ist, wo du gewissermaßen „beiläufig“ erwähnst, dass du mit
dieser Frau zusammen warst, zeigt ihr nur umso mehr, dass es ganz offensichtlich viele sehr attrak-
tive Dinge in deinem Leben gibt – aber dass du keiner von den Leuten bist, die plump damit ange-
ben.
Eine Story braucht auch keine lange Erzählung zu sein. Jede Schilderung eines Erlebnisses, die ei-
nen Anfang hat, einen Höhepunkt und eine Schlussfolgerung, ist eine Story.
Hör beim nächsten Mal hin, was die Leute neben dir im Bus oder hinter dir in der Schlange im Su-
permarkt sich erzählen. Du wirst Sachen hören wie: „Gestern war ich bei Netto, aber die hatten ja
nichtmal meinen Joghurt. Da geh ich nicht wieder hin!“. Anfang, Höhepunkt und Schlussfolgerung.
Eine Story!
Und auch du hast tonnenweise Material für Stories in deiner Erinnerung. Alles was du tun musst ist,
das Material zu entdecken, in dem Anziehungsauslöser drinstecken.
Ich gebe dir jetzt gleich eine Liste von Fragen.
Hol dir ein paar Blatt Papier und einen Stift, bevor du weiterliest. Und dann denk bei jeder Frage so
lange nach, bis dir ein paar gute Antworten eingefallen sind – und schreibe sie auf.
Was du mit dieser Übung erreichst ist, dass du all das „pure Gold“, das in deiner Erinnerung
schlummert, aus dem Unterbewusstsein herausholst und auf Papier bringst. Alleine durch das Auf-
schreiben werden dir viele der Stories automatisch im Gedächtnis hängenbleiben – und das heißt,
dass dir auch welche davon einfallen werden, wenn du das nächste Mal mit einem Mädel sprichst.
Seite 90
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Ein Tipp:
Wenn du die Übung jetzt nicht machst, sondern lieber „erstmal weiterliest“, ist die Wahrscheinlich-
keit groß, dass du sie niemals machst. Deine Neugier auf das, was dir diese Übung bringen wird, ist
jetzt beim ersten Lesen am allergrößten. Wenn du also sicherstellen willst, dass du das Maximum
aus diesem Buch herausholst für dich, dann solltest du die Übung jetzt wirklich machen. Es lohnt
sich!
Auf geht‘s:
1. Was waren deine 3 größten Leidenschaften als Kind?
(Beispiel: Sachen auseinanderbauen, Lego Technik, Flugzeuge)
Finde zu jeder der 3 eine Erinnerung und schreibe dir die Story auf.
Bonus: Welche Gemeinsamkeiten findest du zwischen deinen Leiden-
schaften als Kind und dem, was du heute machst (beruflich oder als
Hobby)?
2. Was waren deine Lieblingsspielzeuge als Kind? Welche Stories fallen
dir dazu ein?
3. Was sind die 3 verrücktesten Dinge, die du jemals gemacht hast?
(Tipp: Wenn es dir leichter fällt, grenz die Suche auf einzelne Lebensabschnitte
ein, z.B. die 3 verrücktesten Dinge im Kindergarten, die 3 verrücktesten Dinge
in der Grundschulzeit etc.)
4. Was sind die 3 mutigsten Dinge, die du jemals gemacht hast?
5. Was sind 3 Stories aus deinem Leben, an denen man sieht, dass du ei-
nen großartigen Sinn für Humor hast. Wo hast du Anderen einen
Streich gespielt oder Andere zum Lachen gebracht?
(Auch hier gilt wieder: Wenn du die einzelnen Abschnitte deines Lebens nach-
einander durchsuchst, wird dir das Finden leichterfallen.)
6. Was für Tiere hast du oder hast du gehabt, und welche Top 3 Stories
fallen dir zu ihnen ein?
7. An welchen entfernten Orten bist du bis jetzt schon in deinem Leben
gewesen, und was sind deine 3 einprägsamsten Erlebnisse von diesen
Reisen?
8. Was ist die Story hinter deinem Beruf (oder deinem Berufswunsch)?
Was wolltest du als Kind werden? Was in der Grundschule? Was in der
Mittelschule oder dem Gymnasium? Und welche Gemeinsamkeit er-
kennst du zwischen all diesen Berufswünschen aus den verschiedenen
Phasen deines Lebens?
9. Was sind deine 3 größten Leidenschaften heute – Dinge, bei denen du
die Zeit vergisst oder in die du viel Geld und Mühe investierst, weil sie
dir wichtig sind? Welche herausragenden Erlebnisse und Stories fallen
dir zu diesen Dingen ein?
Seite 91
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-10. Wie verbringst du am liebsten deine Zeit? Mach eine Liste. Schau hin-
terher bei jedem Punkt, was für eine Erinnerung oder Story dir dazu
einfällt.
11. Was sind 3 maskuline Fertigkeiten, die du hast?
(Beispiel: Auto reparieren, Computer einrichten, Fußball spielen)
Welche Erinnerungen und Stories fallen dir dazu ein?
Um die Wirkung dieser Übung zu verstärken, kannst du deine Aufzeichnungen später natürlich
auch regelmäßig nochmal durchlesen, oder die Übung wiederholen.
Wenn du dir jetzt die 30 Minuten für diese Übung nimmst, und wenn du später die Liste vielleicht
alle 2 Wochen nochmal durchgehst und ergänzt, dann wirst du automatisch ein massives Arsenal an
interessantem Gesprächsmaterial zusammen kriegen, das euch nicht nur eine Menge zum Reden
und Erzählen gibt, sondern dich gleichzeitig auch super-attraktiv für sie macht.
Ein netter Nebeneffekt, wenn du deine Liste regelmäßig aktualisierst und ergänzt ist, dass du dann
automatisch aufmerksamer durch den Tag läufst. Sobald du etwas Interessantes erlebst oder dich an
etwas Interessantes erinnerst, wirst du instinktiv denken, „Hey, das ist etwas das ich auf meine Liste
schreiben kann!“. Also sorg dafür, dass du immer Stift und Papier dabei hast, damit du es sofort auf-
schreiben kannst. (Natürlich kannst du auch die Erinnerungsfunktion von deinem Handy nehmen,
ein paar Stichworte eintippen, einen Alarm für später einrichten, wenn du zuhause sein wirst – und
dann wird dein Handy dich an den Gedanken erinnern, damit du ihn auf deine Liste schreibst.)
Mindmapping
Du hast das Problem, dass du dich in Gesprächen zu sehr in ein Thema „verbeißt“, und dann so
lange über die eine Sache redest, bis dir buchstäblich nichts mehr einfällt?
Dann kann es dir helfen, deine Fähigkeit zum Assoziieren zu trainieren.
Assoziieren bedeutet, von einem Thema zum nächsten zu finden, und es ist einer der Grundpfeiler
für Kreativität.
Mindmapping ist einfach:
1. Du nimmst ein Stück Papier und legst es quer.
2. Du schreibst deinen Ausgangspunkt in die Mitte, z.B. das Wort „Musik“.
3. Du schreibst rundherum Worte, die dir zum Thema „Musik“ einfallen, also z.B. „Rockband“,
„Disko“, „Gitarre“, „Klassik“, „Festival“ und „Radio“, und verbindest sie über „Äste“ mit dem
Zentralthema.
4. Zu jedem Unterbegriff findest du weitere Unterbegriffe, für die du dann „Unteräste“ zeichnest.
Für den Begriff „Disko“ also z.B. Unterbegriffe wie „Tanzen“, „Bier“, und „Flirten“.
5. Mach das Ganze so lange, bis dir nichts mehr einfällt, bis das Blatt voll ist, oder bis du das Ge-
fühl hast, du hast mehr als genug Material gesammelt.
Seite 92
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Hier ist eine Beispiel-Mindmap:
Wie du siehst, habe ich als Zentralthema das Wort „Universität“ gewählt, und bin dann davon abge-
zweigt in „Mensa“, „Bibliothek“, „Vorlesung“ und „Freunde“. Diese Unterbegriffe bringen mich
dann wieder zu anderen Themen. Das Thema „Mensa“ zum Beispiel lässt sich verbinden mit „Ko-
chen“, mit „Essen gehen“ oder mit „überfüllten Orten“. Und da unsere Bibliothek direkt neben ei-
nem Kino gelegen ist, bringt mich das Thema „Bibliothek“ unter anderem zum Thema „Kino“, und
von dort aus z.B. zum Film „Avatar“, und von da aus dann z.B. zum Thema „3D-Filme“.
Du kannst diese Technik benutzen, um von einem Ausgangsthema im Gespräch mit einer Frau zu
möglichst vielen anderen, verwandten Themen zu finden.
Sagen wir, du kommst mit Frauen in einer Unterhaltung oft auf das Thema „Einkaufen“ (zum Bei-
spiel, weil du sie auf der Straße ansprichst, und sie gerade shoppen ist). Was du dann machen wür-
dest ist, eine Mindmap mit dem Zentralbegriff „Einkaufen“ zu zeichnen, und alle Themen zu sam-
meln, die dir dazu einfallen. Zu jedem Thema kannst du außerdem schauen, ob dir eine Story aus
deinem Leben dazu einfällt, und die Stichworte dazu mit in deine Mindmap schreiben. Das Ergebnis
ist, dass du hinterher eine detailliere „Gesprächslandkarte“ vor dir hast, die dir beim „Navigieren“ in
Unterhaltungen hilft. Du brauchst diese „Landkarte“ natürlich nicht dabeihaben, wenn du mit einer
Frau sprichst (das würde sehr merkwürdig rüberkommen). Allein dadurch, dass du die Mindmap
gezeichnet hast, prägen sich viele der Verbindungen ein. Und dadurch, dass du so eine Masse an
Themen gefunden hast, wirst du im richtigen Gespräch nachher keine Probleme haben, dich an ein
paar davon zu erinnern.
Mehr zum Thema Mindmapping findest du in der Wikipedia unter
http://de.wikipedia.org/wiki/Mind-Map.
Wie dir dein Telefon beim Gespräche-Üben hilft
Dir fällt es schwer, dich mit fremden Frauen zu unterhalten, nachdem du sie angesprochen hast?
Seite 93
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Hier ist eine ungewöhnliche aber sehr einfache und risikolose Technik, mit der du das Unterhalten
mit Fremden üben kannst:
Die Technik ist ähnlich zu dem, was viele von uns als Kinder schonmal gemacht haben.
Nimm das Telefonbuch oder geh auf http://www.0800-telefonbuch.de/ und such dir ein paar kos-
tenlose Hotline-Nummern heraus. Dann schalt die Rufnummernunterdrückung ein, ruf die Num-
mern an und fang ein persönliches Gespräch mit den Leuten am anderen Ende an!
Am Anfang brauchst du womöglich einen kleinen Vorwand, z.B. dass du nicht ganz zufrieden bist
mit einem Produkt oder ähnliches, oder dass du irgendein Problem hast oder einen Rat für eine be-
stimmte Situation suchst. Doch dein Ziel ist, das Gespräch auf eine persönliche Ebene zu bringen.
Frag, wieviel heute los ist im Call-Center. Frag deinen Gesprächspartner, ob er nicht lieber etwas an-
deres machen würde, und dann erzähl ihm eine Story über etwas, das du erlebt hast.
Denk dran:
Die Leute kennen dich nicht!
Du hast buchstäblich null Risiko.
Auch das mit der Rufnummernunterdrückung ist nur für dein eigenes Gewissen. Du machst zwar
etwas, das „aus der Reihe fällt“ – aber nichts Illegales.
Und du kannst Gift darauf nehmen, dass sich der Mensch am anderen Ende sogar freuen wird, dass
jemand seinen Tag ein bisschen auflockert.
Es gibt nur zwei Grenzen, die du einhalten musst:
Wenn dir dein Gegenüber sagt, du sollst nicht mehr anrufen, dann halte dich daran (du kannst in
dem Fall mit anderen Nummern weitermachen). Und was du auf keinen Fall tun darfst ist, für sol-
che Zwecke Notrufnummern zu missbrauchen. Aber die zwei Sachen sind eigentlich selbstverständ-
lich.
Wenn du eine kostenlose Nummer wählst, und du wirst am Anfang des Gesprächs gefragt, ob du
einverstanden bist, dass das Gespräch „zu Zwecken der Qualitätssicherung“ aufgezeichnet wird,
dann achte darauf, dass du „Nein“ sagst. Du willst schließlich nicht, dass dein Gesprächspartner am
Ende Ärger bekommt, weil er sich mit dir unterhalten hat. Wenn du der Aufzeichnung nicht
zustimmst, ist es für das Unternehmen illegal, eure Unterhaltung mitzuhören oder aufzuzeichnen –
und das heißt, dass außer dir und deinem Gesprächspartner niemand davon erfährt.
Ich weiß noch, dass ich das früher zu Grundschulzeiten immer gerne mit einem Kumpel gemacht
habe. Wir sind in eine Telefonzelle gegangen, haben auf gut Glück die kostenlose Vorwahl (damals
noch 0130, heute 0800) gewählt, und dann irgendeine Zahlenkombination – und dann habe ich mit
verstellter Stimme irgendwelchen Mist erzählt... „Ja guten Tag, hier ist Müller. Könnten Sie bitte Ih-
re Kuh von meinem Hof holen? Die scheißt uns hier alles voll!“. Ja, das war verdammt witzig, und
mein Kumpel hat sich daneben immer den Mund zuhalten müssen, damit er nicht laut loslacht.
Du kannst dieselbe Technik benutzen. Erstens, um zu lernen, deinen Spaß mit Unterhaltungen mit
fremden Leuten zu haben. Und zweitens, als nächster Schritt, um zu üben, wie du von oberflächli-
chen Unterhaltungen in tiefere, persönlichere Gespräche eskalierst. Genau wie eine Frau auf der
Seite 94
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Straße wird auch auch ein Call-Center-Angestellter am Anfang reserviert sein und nur seine „Rolle“
spielen – doch wenn du es richtig anstellst, und wenn du die Gesprächstechniken aus diesem Kapi-
tel anwendest, dann wirst du es schaffen, dass er sich dir weiter und weiter öffnet und ein richtiges,
interessantes Gespräch mit dir führt.
Tipps
Hier ist noch ein Tipp, der dir in Unterhaltungen mit Anderen dabei helfen wird, eine engere Ver-
bindung herzustellen:
Verwende gezielt häufig das Wort „du“, und gehe bald vom „du“ zum „wir“ über.
Indem du vom „du“ zum „wir“ wechselst, schaffst du eine „Wir-gegen-den-Rest-der-Welt“-Atmo-
sphäre, und das bindet euch zusammen. Außerdem weckt das Wort „wir“ in einer Frau das Bild von
euch beiden zusammen – und wie du bereits gelernt hast: Bevor sie dich in der Zukunft wiederse-
hen will, muss sich sich zuerst vorgestellt haben, dich in der Zukunft wiederzusehen.
Sobald du ihren Namen weißt, willst du außerdem gelegentlich ihren Namen verwenden (z.B.
„Wow, das ist eine coole Story, Anna.“).
Seite 95
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Eskalieren
Eskalieren ist das, worum sich beim Flirten alles dreht:
Eskalieren bedeutet, von einer Stufe zur nächsten zu kommen – von zwei Fremden zu zwei Men-
schen, die sich gut unterhalten, hin zu zwei Menschen mit einer Verbinung, hin zu Mann und Frau
in einer sexuellen Beziehung (ganz egal, ob für ein Leben, für eine Nacht oder irgendetwas dazwi-
schen).
Hier sind die wichtigsten Techniken, mit denen du die Beziehung zwischen dir und deinen Mädels
auf die nächste Stufe bringst.
Berührungen
Berührung ist das, was den Unterschied macht zwischen „Kumpelschublade“ und „Bahn für für eine
Beziehung“. Denn was ist der Unterschied zwischen ihrem „Freund“ und ihren „Kumpels“? Richtig:
Ihren Freund fasst sie an!
Der wichtigste Schritt, um eine Beziehung mit einer Frau in etwas Romantisch-Körperliches zu ver-
wandeln ist deshalb, sie an Berührungen von dir zu gewöhnen.
Die meisten Männer machen das komplette Gegenteil, wenn sie sich mit einer Frau zu einem
„Date“ treffen: Sie wollen „nett“ sein, und deshalb gibt es außer einem Händedruck zum Hallo sa-
gen keine Berührungen. Sie setzen sich ihr gegenüber, statt neben ihr zu sitzen. Und sie achten
peinlich darauf, dass sie auch ja nichts an ihrem Körper berühren (tatsächlich entschuldigen sie sich
sogar, wenn sich aus Versehen unter dem Tisch ihre Fußspitzen treffen – und ziehen sie ganz
schnell wieder zurück). Was sie damit erreichen ist, dass sie eine „unsichtbare Wand“ zwischen ih-
rem Körper und dem der Frau aufbauen. Und diese unsichtbare Wand macht es später fast unmög-
lich, aus dieser Schublade wieder auszubrechen. Wenn sie erstmal dran gewöhnt ist, dass du der Typ
von Kerl bist, mit dem sie keine Berührungen hat, dann wird jeder Versuch von dir, etwas daran zu
ändern, so subtil wirken wie eine Kakerlake auf dem weißen Teppich – sie wird es sofort merken,
und es wird höchst peinlich werden!
Das allerwichtigste bei einem „Date“ ist deshalb immer, von Anfang an auf Körperkontakt zu achten.
Du willst anfangen mit einfachen, sozial üblichen Berührungen. Du begrüßt sie mit einer Umar-
mung. Du setzt dich neben sie mit etwas Abstand. Und über das Gespräch hinweg lehnst du dich
mal näher zu ihr, berührst ihren Arm, rückst ein Stück heran um ihr etwas „zuzuflüstern“... und am
Ende des Treffens seid ihr euch körperlich genauso nahe, wie ein Liebespaar. Und das führt dann zu
was? Richtig: Dazu, dass fast von alleine passiert, was Liebespaare machen – sich küssen. Denn du
bist keiner von den Jungs, die das ganze Date über hinweg komplett isoliert von ihr dasitzen, und
still und leise darauf hoffen, dass sie die Verabschiedung als Vorwand benutzen können, um einen
Kuss „zu ergattern“. Nein, du fängst mit dem Körperkontakt schon beim Hallosagen an, und du es-
kalierst ihn Schritt für Schritt über das gesamte Date, so dass ihr euch küsst noch bevor ihr euch
voneinander verabschiedet. Du willst nicht, dass sie dich küsst, weil es von ihr zum Abschied erwar-
tet wird. Du willst, dass sie dich küsst, weil sie dir nicht länger widerstehen kann!
Das ist, was bei einem „Date“ gilt.
Seite 96
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-In der Phase unmittelbar nachdem du eine wildfremde Frau auf der Straße angesprochen hast, willst
du dich dagegen erstmal mit Berührungen zurückhalten. Du bist an diesem Punkt noch nicht im
„Date-Territorium“, sondern noch in der Kennenlernphase.
Die einzige wichtige Berührung in dieser Phase ist, neben dem leichten Berühren am Arm, wenn du
sie von hinten ansprichst, das Händeschütteln beim Vorstellen. Das ist euer allererster Körperkon-
takt. Händeschütteln ist ein sozial übliches Verhalten, wenn man einen Fremden trifft. Was du ma-
chen kannst, um ihr zu zeigen, dass die Begegnung mit dir etwas Besonderes ist, ist ihre Hand ein
paar Sekunden länger zu halten, als es normalerweise üblich wäre, und ihr dabei in die Augen zu
sehen. In diesem Augenblick wird sie kurz aus ihrer Routine gerissen und merkt, „Hey, dieser Kerl
ist anders“.
Weitere Berührungen sind in dieser Phase nicht notwendig. Wenn es sich natürlich anfühlt, ihr
beim Lachen auf den Rücken zu klopfen, dann kannst du das tun – insbesondere dann, wenn die
Unterhaltung schon „aufgetaut“ ist und ihr gut miteinander lachen könnt. An dem Punkt seid ihr
schon fast im „Freundesterritorium“, was ein Schritt weiter ist als das „Fremden-Territorium“.
Das „Date-Territorium“ dagegen beginnt dann, wenn sie ihren geplanten Tagesablauf verlässt, und
stattdessen etwas mit dir zu zweit unternimmt. Das kann etwas so einfaches sein, wie zusammen
ins nächste Café zu gehen oder euch ein Eis zu holen und euch in den Park zu setzen. An diesem
Punkt hat sie für sich beschlossen, „Ich will Zeit alleine mit diesem Mann verbringen“ – und damit
fängt das „Date-Territorium“ an. An diesem Punkt weiter körperliche Isolation zu pflegen wäre der
sichere Weg in die Kumpelschublade. Denn sie hat dir gezeigt, dass sie dich kennenlernen will. Und
das heißt, dass sie dir nicht nur seelisch näherkommen will, indem ihr euch unterhaltet, sondern
dass dieses Näherkommen gleichzeitig auch in der Dimension des Körperlichen gespiegelt wird.
Und es ist wirklich hilfreich, diese Parallele zwischen dem Sich-Näher-Kommen in der Unterhaltung
und dem Sich-Näher-Kommen im körperlichen Sinn im Auge zu behalten.
Weg in die Kumpelschublade
Flirt-Eskalation
seelisch
seelisch
körperlich
körperlich
Zeit
Zeit
Die Daumenregel ist:
Seite 97
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Je mehr Dinge sie dir anvertraut, die sie einem einfachen Fremden nicht anvertrauen würde, umso
mehr körperliche Nähe wird sie zulassen.
Was immer großartig ist (und auch in der Kennenlernphase funktionier) ist, wenn du ihr etwas kör-
perlich beibringen kannst. Einen einfachen Trick oder einen speziellen Händedruck zum Beispiel.
Das Beibringen gibt dir dann einen Grund dafür, sie zu berühren – und das heißt, sie wird die Be-
rührung nicht als körperliche Annäherung interpretieren, sondern nur als Mittel zum Zweck um ihr
etwas zu zeigen.
Eine nützliche Nebenwirkung ist, dass sie, wenn du ihr etwas beibringst, in einen rezeptiven Modus
wechselt, und dich als die Autorität ansieht. Du bist der Lehrer, sie ist die Schülerin. Es geht zwar
nur um einen Händedruck, aber trotzdem wechselt ihr beide für einen Augenblick lang in diese Rol-
len – und wenn sie einmal diese Rolle mit dir akzeptiert hat, dann wird sie es auch wieder tun.
Auch wenn du mit einer Frau, die du angesprochen hast, ein „Sofort-Date“ hast und sie mit dir ei-
nen Kaffee trinken geht, werdet ihr wahrscheinlich trotzdem nicht gleich bis zum Küssen hocheska-
lieren. Es ist zwar möglich. Aber es ist nicht die Regel. Die Regel ist, dass du mindestens einige
Stunden mit ihr verbracht haben musst. Und die Regel ist auch, dass eine Frau empfänglicher für
den ersten Kuss zwischen euch sein wird, wenn es dunkel wird. Das mag etwas damit zu tun haben,
dass Frauen es gewohnt sind, romantische Erlebnisse nachts zu haben statt am Tag. Es mag damit
zu tun haben, dass sie es gewohnt sind, sich Fremden körperlich nur nachts zu öffnen (nämlich in
Nachtclubs und dergleichen). Oder es kann auch daher kommen, dass das Einsetzen der Dunkelheit
einen „Schnitt“ setzt: Es ist dann eben nicht mehr so, dass sie den Kuss „gleich nachdem du sie an-
gesprochen hast“ zugelassen hätte. Denn angesprochen hast du sie am Tag. Und geküsst habt ihr
euch erst in der Nacht.
Wenn eine Frau auf eine körperliche Eskalation von dir negativ reagiert, dann ist das ein gutes Zei-
chen. Es zeigt dir, dass du die Situation vorantreibst, und dass du dich nicht passiv in Richtung
Kumpelschublade treiben lässt (siehe die zwei Diagramme oben). Du machst also alles richtig. Alles,
was du jetzt tun musst ist, ihr Feedback zur Kenntnis zu nehmen, und mit deinen Berührungen ei-
ne Stufe zurück zu fahren. Wichtig ist, dass du dich
jetzt nicht verletzt fühlst, dir Vorwürfe machst oder
Berührungen fühlen sich
"unangenehm" an, wenn
gar anfängst, dich zu entschuldigen. Sie hat dir nur
die körperliche Eskalation
seelisch
gezeigt, dass sie noch nicht so weit ist. Diese Bot-
die seelische "überholt"
schaft hat nichts mit dir zu tun. Im Gegenteil: Sie
verrät dir damit etwas über ihren eigenen Zustand,
und sie gibt dir damit wertvolle Informationen darü-
ber, wie sie verführt werden möchte. Alles was du
tun musst ist, dich danach zu verhalten. Also sei ihr
innerlich dankbar für den „Tipp“, mach einen
„Schritt zurück“, arbeite für eine Weile wieder an der
körperlich
seelischen Eskalation, und dann eine Weile später
kannst du mit der körperlichen Eskalation wieder ein
Zeit
Stück nachziehen.
Seite 98
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Körperliche Eskalation funktioniert auch nur, wenn du mit ihr allein bist. Hast du sie also angespro-
chen, während Freunde von ihr dabei waren, dann musst du es einrichten, dass ihr Zeit zu zweit
miteinander verbringt, bevor du eskalieren kannst. Da sie ihre Freunde in der Regel nicht verlassen
wird, wirst du in dieser Situation also typischerweise ein Treffen mit ihr für den nächsten Tag aus-
machen und Kontaktinformationen mit ihr austauschen.
Sexuelle Eskalation
Wenn du mit Frauen sprichst, willst du immer eine maskulin-sexuelle Aura ausstrahlen.
Die zwei wichtigsten Werkzeuge dafür sind deine Sprache und deine Körpersprache.
Die erste Methode ist, dass du ihre Hand bei der ersten Begegnung ein paar Sekunden länger hältst,
als es üblich ist, und dabei Blickkontakt mit ihr hältst. Danach kannst du dich im Laufe des Ge-
sprächs „vortasten“, um zu sehen, ob sie empfänglich ist für sexuelle Untertöne.
Sprich mit langsamem Tempo, verwende Pausen und versuch, deine Stimme in dem Bereich zu hal-
ten, wo dein Brustkorb resoniert. Du kannst das zuhause üben, wenn niemand um dich herum ist:
Leg deine Hand auf deine Brust, und dann rede zuerst in deinem normalen Alltagston, und danach
versuch, dich zu entspannen und deine Stimme zu senken, bis du sie in deinem Brustkorb spüren
kannst. Der Ton, den du in diesem Zustand erreichst, ist derselbe Ton, den du machst, wenn du
„Hach!“ sagst. Das deine natürliche Stimmlage – die Stimmlage, die du hast, wenn du nicht ange-
spannt bist. Die meisten von uns sprechen im Alltag aber fast immer höher als in ihrer natürlichen
Tonlage. Diese künstlich hohe Stimme ist die Folge von antrainierter Anspannung. Doch indem du
lernst, wie sich deine natürliche Stimmlage anfühlt, kannst du gezielt deine Stimmlage korrigieren,
wenn du merkst, dass du wieder in die angespannte Stimmlage „abgerutscht“ bist. Dieses bewusste
„Zurückholen“ deiner Stimme wirst du für eine Weile aktiv machen müssen – doch nach spätestens
zwei bis drei Wochen hat dein Gehirn die neue Stimme „gelernt“, und von da an wirst du automa-
tisch nur noch in deiner entspannten, natürlichen Stimmlage sprechen.
Und hier ist noch eine gute Technik, um dich in einen maskulin-sexuellen Zustand zu bringen, der
automatisch auf dein Verhalten ausstrahlt:
Verzichte gezielt über mehrere Tage auf Masturbation, und schau dir, bevor du eine Frau triffst, se-
xuell erregendes Material an (du weißt, was ich damit meine...). Indem du über mehrere Tage nicht
masturbierst, wird dein Sextrieb höher. Und indem du dir vor der Interaktion mit einer Frau sexuell
erregendes Material ansiehst, bringst du dich in einen maskulin-sexuellen „Schlafzimmerzustand“.
Normalerweise, wenn du im Alltag mit einer Frau sprichst, hast du kaum eine Verbindung zu deiner
Sexualität und bist fast ausschließlich in deinem „sozialen Modus“ – und das kann viel von deiner
maskulinen Attraktivität verdecken. Befindest du dich dagegen in einem maskulin-sexuellen
„Schlafzimmerzustand“, wirst du neben dem netten Mädchen, mit dem du dich unterhältst, gleich-
zeitig in ihr auch das „verdorbene kleine Flittchen“ sehen, das es genießen wird, alle möglichen
„schmutzigen Dinge“ mit dir zu tun. Du machst eine Frau damit nicht zum bloßen Sexobjekt, nein.
Aber du gibst eurer Unterhaltung eine zusätzliche, knisterndere Ebene. Du bringst Hormone ins
Spiel – und wie solltest du sonst mit einer Frau zu einem leidenschaftlichen ersten Kuss kommen,
wenn nicht durch Hormone?
Wenn du dich in einem sexuellen Zustand befindest, wirst du automatisch Dinge mit sexuellem
Subtext sagen. Du brauchst dann nicht mehr darüber nachdenken.
Seite 99
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Zeige ihr, dass du ihre sexuelle Seite schätzt
Frauen leben in dieser merkwürdigen Welt, in der zwar jeder versucht, sie ins Bett zu kriegen, aber
in der sie gleichzeitig auch gedemütigt und geringgeschätzt wird, wenn sie solchen Versuchen nach-
gibt.
Das Witzige ist:
Frauen haben mehr Genuss am Sex als Männer. Frauen können verschiedene Arten von Orgasmen
erleben, und sie können multiple Orgasmen nacheinander erleben (und, wie Leser der Sexgott-Me-
thode wissen: sie können sogar einen 30-Minuten-Höhepunkt, den „Anhaltend orgasmischen Zu-
stand“ erreichen, wenn ihr Partner die Technik dazu kennt). Und der männliche Penis ist tatsächlich
bei uns Menschen nichts weiter, als ein Lustobjekt für Frauen: Andere Primaten wie Schimpansen
oder Orang-Utans haben kurze, bleistiftdünne Penisse. Der einzige Grund, warum der Penis beim
Menschen sich über die Zeit größer und dicker entwickelt hat, ist dass er den Frauen mehr Lust be-
reitet.
Wenn du mir nicht glaubst, dass Frauen tatsächlich mehr Genuss am Sex finden, und dass sie mehr
und wildere Sexfantasien haben als Männer, dann schau dir das Buch „Verbotene Früchte – Die ge-
heimen Phantasien der Frauen“ von Nancy Friday an.
In unserer Kultur tun wir natürlich so, als ob Männer diejenigen wären, die nur Sex im Kopf hätten,
und die Frauen sich nur um unseretwegen dazu „hingeben“ würden. Du merkst das schon, wenn du
auf die Sprache von Männern achtest: Wir reden von „rumkriegen“ oder „flachlegen“. So, als ob das
eine Errungenschaft wäre, die uns mehr bringt als ihr.
Warum ist das so?
Meine Theorie ist, dass es mal wieder das menschliche Ego ist: Zuerst ist da die Konkurrenz zwi-
schen Frauen untereinander. Jede Frau will einen Mann für guten Sex. Jede von ihren Freundinnen
aber will das Gleiche – und deswegen gibt es zwischen Frauen einen Konkurrenzkampf um attrakti-
ve Männer. Und eine Waffe, die Frauen in diesem Konkurrenzkampf entwickelt haben (in Zusam-
menarbeit mit der Kirche), ist Schuld. Was machen geldgierige Leute? Richtig: Sie zeigen mit dem
Finger auf andere geldgierige Leute. Und was machen Frauen, die sich nach Sex mit einem attrakti-
ven Mann sehnen? Ganz genau: Sie zeigen mit dem Finger auf andere Frauen, die solche Absichten
erkennen lassen, und bezeichnen sie als „billig“ oder als „Flittchen“.
Die Folge ist, dass Frauen gezwungen sind, ein Doppelleben zu führen. Sie müssen vor ihren
Freundinnen (und deren „Spionagenetzwerk“ an Freundesfreunden, Kollegen, Nachbarn etc.) so
tun, als seien sie nicht interessiert an Sex, und als würden sie Sex nur dann haben, wenn es ohne
ihre Kontrolle „passiert“ – mit anderen Worten: Wenn ein Mann sie dazu „verführt“.
Und was machen wir Männer? Wir glauben wirklich, wir hätten etwas Großartiges vollbracht, wenn
wir eine Frau zum Sex „überredet“ haben. Die Wahrheit ist natürlich: Sie sehnt sich die ganze Zeit
nach Sex! Sie will es mehr als du! Und der einzige Grund, warum sie dich erst „an ihr arbeiten lässt“
ist, dass sie nach außen den Schein bewahren muss, dass du derjenige gewesen bist, von dem die
Initiative kam, und der die Verantwortung dafür trägt.
Was also bedeutet das für dich?
Seite 100
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Ganz einfach:
Alles, was du tun musst, damit eine Frau mit dir ihre künstlichen Hemmungen fallen lässt ist, ihr
zu zeigen, dass du ihre Sexualität als Frau schätzt, dass du sexuelle Offenheit bewunderst, und dass
sie sich sicher fühlen kann, ihre Fantasien mit dir auszuleben, weil du die Verantwortung für alles
übernimmst.
Das bedeutet zu allererst natürlich, dass du niemals wieder in deinem Leben eine Frau dafür miss-
achten darfst, dass sie Sex genießt. Zu sagen, „Sie ist billig, weil sie Sex genießt“ ist dasselbe, wie zu
sagen, „Sie ist billig, weil sie gutes Essen genießt, weil sie trinkt wenn sie durstig ist und weil sie
schläft wenn sie müde ist“. Wenn du darüber nachdenkst, erkennst du, wie albern dieser Gedanke
eigentlich ist. Der einzige Grund, warum du in der Vergangenheit so etwas gedacht hast ist, dass dir
der Gedanke von überall her eingeimpft worden ist: Von den Medien, von deinen Freunden, und
wahrscheinlich auch von deinen Eltern. Doch jetzt, wo du weißt, woher dieser „Gedankenvirus“
stammt, und wo du verstehst, dass er bloß eine Waffe in der psychologischen Kriegsführung unter
Frauen ist, kannst du getrost über ihn lachen: Verstehe, dass eine Frau nach außen „lilienweiß“ er-
scheinen muss – aber erkenne gleichzeitig, dass das nur eine Rolle ist, die ihr beide der Außenwelt
vorspielen müsst, und dass es nichts mit ihren wahren Bedürfnissen und Sehnsüchten als Frau zu
tun hat.
Die meisten Männer laufen verschüchtert und mit schlechtem Gewissen herum, weil sie ernsthaft
glauben, dass sie diejenigen wären, die etwas von Frauen wollen. Sie denken, eine Frau tut ihnen
einen Gefallen, wenn sie Sex mit ihnen hat – und deshalb fühlen sie sich innerlich miserabel, wie
ein sexueller Bettler.
Diese Männer sind auf das Schmierentheater reingefallen, dass ihnen unsere Kultur vorspielt. Und
das wäre direkt lustig, wenn es denn nicht so traurig wäre.
Die Wahrheit ist:
Es bist nicht du, der gewinnt, wenn ihr zwei Sex miteinander habt. Ja, natürlich hast du auch etwas
davon. Aber der größere Gewinner ist sie. Nicht nur körperlich, weil sie mit dir Gefühle erleben
kann, die sie sonst nirgendwo anders bekommt. Sondern auch seelisch, weil sie in dir jemanden fin-
det, der ihre wahren Bedürfnisse und Sehnsüchte erkennt und versteht.
Wenn du noch Zweifel daran hast, dass du für eine Frau ein Geschenk im Bett bist, dann solltest du
dir die Sexgott-Methode von meinem Freund Daniel Rose anschauen. Denk dran: All die Unsicher-
heiten, die du möglicherweise hast, haben nichts mit deiner Männlichkeit zu tun. Sie sind bloß die
Folge von Verwirrung durch die Medien und von fehlender Anleitung. Du bist biologisch dafür kon-
struiert, Frauen zu befriedigen. Und dem Moment, wo du die mentalen Blockaden loswirst und ei-
nen Wegweiser hast, was eine Frau zum Orgasmus bringt, wird jede deiner Partnerinnen den Sex-
gott in dir erkennen und dich als ihren Erlöser sehen. Sie wird dich nie wieder hergeben wollen!
Okay – du weißt jetzt also, dass du einer Frau zeigen willst, dass du ihre weibliche Sexualität schätzt
und dass du sexuelle Offenheit in Frauen bewunderst.
Die nächste Frage ist: Wie machst du das?
Ganz einfach:
Seite 101
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Du machst den ersten Schritt. Zeig ihr, dass du selber Spontaneität, Risiko, Leidenschaft, Gefühle
und das Auskosten des Moments in deinem eigenen Leben schätzt.
Hier ist ein Beispiel, das ich von meinem Freund Jeremy gelernt habe:
„Weißt du, als ich dich gesehen habe, war ich im ersten Moment nervös.
Ich sehe viele hübsche Mädels jeden Tag, aber irgendetwas an der Art, wie
du mit so ruhigem, eleganten Schritt die Schaufenster englang gelaufen
bist [oder etwas anderes an ihrer Körpersprache, ihrem Blick, ihrem Gang,
ihrem Stil oder anderen sichtbaren Eigenschaften, was dich fasziniert hat]
hat mich angezogen.
Ich hatte keine Ahnung, wie du reagieren würdest, wenn ich dich anspre-
che, aber ich musste es einfach riskieren. Ich finde, das ist wichtig im Le-
ben. Wenn Leute etwas wirklich wollen, oder wenn sie etwas wirklich rich-
tig finden, aus ihrem Inneren heraus, dann sollten sie es einfach machen.“
Die Wirkung ist noch stärker, wenn du ihr tief in die Augen siehst, während du das sagst.
Dasselbe gilt, wenn du später weiter eskalierst. Wenn du etwas bestimmtes mit ihr erleben willst,
dann arbeite darauf zu. Zeig ihr schon im Vorfeld, dass du sie für so etwas schätzen wirst. Sag zu
ihr, „Du würdest so heiß aussehen wenn du...“, oder zeig ihr, dass du so etwas an Frauen generell
schätzt und sag, „Das umwerfendste Erlebnis mit einer Frau bis jetzt war für mich...“. Damit zeigst
du ihr, in welchem Kontext diese Aktivitäten für dich stehen. Du lässt sie damit sehen, dass du diese
Dinge als Genuss siehst, und nicht als Trophäenjagd – dass du sie machst, weil sie sich gut anfühlen
und weil du sie auskostest, und nicht, weil du Andere damit beeindrucken willst, dass du sie erlebt
hast. Und das kannst du mit allen Sexakten so machen.
Außerdem willst du darauf achten, dass du eine Frau für Dinge lobst, die dir gefallen. Vielleicht
kennst du die Story von dem Sohn, der mit seinem Vater im Auto fährt und nach einer Weile be-
merkt: „Du schimpfst immer über die roten Ampeln... aber du freust dich nie über die grünen!“. Es
ist leicht, die Sachen zu sehen, die du noch nicht hast. Und es kostet ein bisschen Aufmerksamkeit,
die Dinge zu sehen und zu schätzen, die du hast, und die du womöglich sonst als selbstverständlich
sehen würdest.
Zeig ihr, wenn du magst was sie mit dir, an dir oder für dich macht. Den meisten Frauen macht es
Freude, jemanden den sie mögen glücklich zu machen. Sag zu ihr, „Ich mag wie du das machst“
oder „Du siehst sooo sexy dabei aus“. Es ist wichtig, dass du ihr diese Unterstützung gibst. Du musst
ihr zeigen, dass sie auf dem richtigen Weg ist. Denk dran: Du bist derjenige, der das Steuer in der
Hand halten muss. Sie braucht die Führung von dir. Nimm ihr die Angst, dass sie etwas falsch
macht, oder dass sie dabei sein könnte, etwas zu tun, was dich womöglich schlecht über sie denken
lässt. Zeig ihr, dass sie ein gutes Mädchen ist, wenn sie das tut, und dass du sie genau so magst. Auf
die Weise bestärkst du sie nicht nur in dem, was sie tut, und erreichst, dass sie mehr davon macht
und weiter in diese Richtung eskaliert mit dir, sondern du gibst ihr gleichzeitig auch das Gefühl von
Sicherheit und schaffst einen Rahmen, in dem sie ihr eigenes Vergnügen am Dich-Glücklich-Ma-
chen ausleben kann.
Seite 102
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Wie du sie wiedersiehst
Du hast bereits gelernt, wie du sie ansprichst, wie du sie zum Lachen bringst, ihr attraktive Seiten
deiner Persönlichkeit zeigst, in eine ausgeglichene Unterhaltung mit ihr einsteigst und von da aus in
Richtung „Date“ eskalierst.
Das Sofort-Date
Dein primäres Ziel ist immer, gleich an Ort und Stelle mit ihr ein Sofort-Date zu haben. Du läufst
ein Stück mit ihr. Du holst dir einen Kaffee mit ihr. Ihr wechselt von einem Ort an den anderen und
verbringt Zeit zu zweit.
An je mehr Orten du mit ihr bist, umso länger wird ihr die Zeit mit dir vorkommen. Das liegt daran,
dass wir Menschen „Zeit“ nicht wahrnehmen können. Das einzige, was wir als Indikator für Zeit
wahrnehmen können, ist Bewegung – also Ortswechsel. Denk mal drüber nach: Woran siehst du,
dass Zeit vergangen ist? Richtig: Du siehst es am Zeiger an der Uhr, der sich bewegt hat. Du siehst
es an der Sonne, die jetzt woanders steht als heute morgen. Und wenn du dir die Zeitabläufe in ei-
nem Geschichtsbuch vor Augen führen willst, malst du einen Zeitstrahl, mit der Vergangenheit
links und der Zukunft rechts. Zeit ist unsichtbar. Sichtbar wird sie für uns nur indirekt, durch Ver-
änderungen im Raum. Je mehr passiert, und je mehr sich verändert, umso mehr gefühlte Zeit ist für
uns vergangen.
Eskalieren auf der Straße
Der einfachste Weg, auf der Straße mit ihr zu eskalieren, ist sie zu fragen, in welche Richtung sie
geht, und dann vorzuschlagen, dass du noch ein Stück mit ihr mitkommst – zum Plaudern. Noch
weiter auflockern kannst du das, indem du hinzufügst: „Ich werde aber nicht mit dir Klamottenkau-
fen gehen oder sowas – da würde ich mir schwul vorkommen. Ich werde mich dann also in ein paar
Minuten verabschieden.“ Das ist nichts weiter, als eine Zeitbegrenzung. Du zeigst ihr damit, dass sie
dich nicht „am Hals“ haben wird, falls eure Unterhaltung ins Stocken kommen sollte. Du lässt sie
damit sehen, dass du bereit bist, dich von ihr zu verabschieden und zu gehen – und genau diese Be-
reitschaft von dir wird in ihr den Wunsch wecken, dass du noch ein bisschen länger bleibst!
Sie noch am Tag des Ansprechens in deine Wohnung einladen
Wenn du nacheinander an verschiedenen Orten mit ihr bist, und ihr nacheinander verschiedene
Dinge macht, dann wird sie unter Umständen auch einverstanden sein, wenn du ihr vorschlägst, zu
dir zu gehen.
Denk dran: Auch wenn sie an diesem Punkt „Nein“ sagt, ist das keine Kritik an dir. Es ist Feedback,
mit dem sie dir sagen will, dass du, um sie zu „verführen“, noch ein bisschen mehr Nähe und Ver-
bindung mit ihr herstellen musst. Das ist objektives Feedback. Es hat nichts mit dir zu tun, sondern
sie sagt dir nur durch, wo sie innerlich gerade steht – und sie tut das, damit du es weißt, und damit
du dich danach richten kannst. Sie hilft dir! Alles was du tun musst ist, das Thema „Wohnung“
erstmal wieder fallen zu lassen, dich wieder auf den Moment mit ihr zu konzentrieren, mehr Ver-
bindung zu schaffen, ein paar mehr gemeinsame Erlebnisse zu haben, und dann sagst du es einfach
nochmal, „Komm, lass uns zu mir gehen“. Frauen lieben es, wenn du beharrlich bist, und dich von
ihrem Feedback nicht einschüchtern lässt. Sie will das Gleiche was du willst – sie braucht nur die
Sicherheit und das Vertrauen zu dir, dass du sie nicht am Ende dafür missbilligen wirst. Also bau
dieses Vertrauen gemeinsam mit ihr auf, und wenn du das Gefühl hast, sie könnte so weit sein, teste
Seite 103
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-dein Gefühl in regelmäßigen Abständen, indem du ihr die Gelegenheit zum Weitereskalieren gibst
und schaust, wie sie darauf reagiert.
Kontaktdaten mit ihr austauschen
Wenn du merkst, dass sie keine Zeit für ein Sofort-Date hat, oder wenn sie mit Freunden unterwegs
ist, dann willst du dafür sorgen, dass ihr eure Unterhaltung zu einem späteren Zeitpunkt unter vier
Augen fortsetzen könnt.
Und dieser Punkt ist wichtig:
Worum es dir geht, ist die Unterhaltung mit ihr (die schließlich dein „Medium“ ist, um mit ihr see-
lisch und körperlich zu eskalieren), und die Möglichkeit, diese Unterhaltung später mit ihr fortzu-
setzen. „Ihre Nummer“ ist dabei nur das Mittel zum Zweck.
Tatsächlich empfehle ich, dass du es so einrichtest, dass du ihre Nummer gar nicht brauchen wirst.
Denn ja, es fühlt sich gut an, mit ihrer Nummer nach Hause zu kommen. Es heißt schließlich, dass
du jetzt „etwas in der Hand hast“ – und wahrscheinlich aktiviert es bei uns Männern immer ir-
gendwie den Jägerinstinkt, wenn wir aus einer Unterhaltung ein Stück Papier mit ein paar Zahlen
drauf mit nach Hause bringen können als hätten wir „Beute gemacht“. Doch die Wahrheit ist: Mit
der Nummer kannst du wenig anfangen.
Und ich sage dir auch warum:
Wenn du eine Frau auf der Straße triffst und dich gerade so lange mit ihr unterhältst, dass sie dir
ihre Nummer gibt, und dann rufst du sie an – dann fängst du am Telefon quasi wieder bei Null an.
Dazu kommt, dass du am Telefon nur deine Stimme hast, und dass es einfach für sie ist, nicht er-
reichbar zu sein oder dich zu ignorieren. Sie wird das nicht tun, weil sie dich nicht mag. Aber du
darfst nicht vergessen: Sobald du aus ihrem Blick verschwunden bist, ist sie wieder dem gesellschaft-
lichen Druck um sich herum ausgesetzt. Und dieser Druck sagt ihr: „Es ist nicht richtig, sich mit
einem Fremden zu treffen, den du auf der Straße kennengelernt hast. Nur Flittchen tun sowas.
Schlimm genug, dass du ihm deine Nummer gegeben hast.“ Natürlich ist das alles Quark. Doch die-
se Stimmen werden viele Frauen in ihrem Kopf hören – und deshalb wird es schwer für dich, wenn
du ein zweites Treffen mit ihr erst am Telefon ausmachen willst.
Was du stattdessen erreichen willst ist, dass sie dir noch bei eurer ersten Begegnung für ein zweites
Treffen zusagt. Du willst mit ihr noch während eurer ersten Unterhaltung ein Treffen für den nächs-
ten Tag oder den Tag darauf vereinbaren – und zwar so konkret und verbindlich, dass du, auch
wenn du dir ihre Nummer für den Notfall geben lässt, diese Nummer gar nicht benutzen brauchst.
Hier ist der Ablauf dazu:
1. Du sagst, „Hey, es war toll mit dir zu plaudern. Ich mag deine Offenheit [oder was auch immer du
besonders an ihr schätzt] Ich muss jetzt los, aber vielleicht können wir unsere Unterhaltung ja zu
einem anderen Zeitpunkt fortsetzen. Was sagst du dazu?“.
2. Nachdem sie bestätigt hat, dass das eine gute Idee ist, machst du ihr einen konkreten Vorschlag
und gibst ihr zwei Zeiten zur Auswahl. In der Regel willst du das Treffen auf den nächsten Tag
oder für den Tag darauf legen, denn mit jedem Tag, der verstreicht, wird ihr Eindruck von dir ver-
blassen – und damit auch ihre Neugier. Sag, „Wir können zusammen eine Tasse Kaffee trinken
gehen im Starbucks am Bahnhof morgen. Welche Zeit passt dir besser, 16 Uhr oder 19 Uhr?“ (Ich
Seite 104
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-verwende auch gerne ungewöhnliche Zeiten wie 16:12 Uhr oder 19:04 Uhr – das nimmt einerseits
die Spannung aus der Situation, und andererseits zeigt es ihr nochmal, dass ich anders bin als die
meisten Kerle. Und wenn du mal drüber nachdenkst: Ist nicht „Punkt 16 Uhr“ ein genauso will-
kürlicher Zeitpunkt am Tag wie „Punkt 16:12 Uhr“...?)
3. Nachdem sie dir eine Zeit bestätigt hat (oder dir einen eigenen Vorschlag gemacht hat), lass sie
eure Verabredung noch einmal bestätigen: „Okay, dann sehe ich dich also morgen Punkt [Zeit] an
[Ort], richtig?“
4. Zeig ihr, dass deine Zeit wertvoll ist, dass du keiner von den Weicheiern bist, die es tolerieren
würden, wenn eine Frau sie versetzt, und dass du Verlässlichkeit und Pünktlichkeit schätzt:
„Gut, ich werde Punkt [Zeit] da sein – wahrscheinlich sogar schon ein paar Minuten eher. Ich bin
immer sehr pünktlich zu Verabredungen. Manchmal triffst du Leute, die Verabredungen nicht
ernst nehmen, die zu spät kommen oder die dich sogar versetzen. Sowas finde ich extrem unhöf-
lich. Pünktlichkeit hat etwas mit Respekt zu tun. Pünktlich zu sein heißt für mich, dass man die
Zeit der anderen Person zu schätzen weiß, und das finde ich wichtig. Findest du nicht auch?“
Du redest zwar so, als würdest du aus ihrer Perspektive sprechen, oder über Menschen allgemein
– aber die Botschaft dahinter ist, dass du von ihr erwartest, dass sie sich an die Abmachung hält.
Sie wird die Botschaft verstehen, und sie wird dir zustimmen, weil sie selber auch nicht gerne ver-
setzt wird, und weil sie an diesem Punkt keiner von den Menschen sein will, über die ihr gerade
als schlechte Beispiele gesprochen habt.
5. Nachdem sie zugestimmt hat (ein Nicken genügt), schlägst du vor, dass ihr für den Notfall noch
Kontaktdaten austauscht: „Okay, für den extrem unwahrscheinlichen Fall, dass irgendetwas pas-
siert, muss ich dir Bescheid geben können – damit du nicht denkst, ich bin unhöflich oder ich
versetze ich. Wie gesagt, ich werde da sein, aber lass uns für den Notfall noch schnell Kontaktda-
ten austauschen.“
6.Zieh einen Stift und Papier aus der Tasche. Wenn du Stift und Papier nicht immer dabei hast, geh
jetzt zu Amazon.de und bestell dir einen kleinen Block und einen passenden Stift, die du in deiner
Jacken- oder Hosentasche unterbringen kannst. Schreibe auf die obere Hälfte des Blattes deinen
Vor- und Nachnamen, deine E-Mail-Adresse und deine Handynummer. Dann reiß das Blatt ab,
und bevor du es ihr gibst, teile es in der Mitte. Gib ihr dann den Stift und die zwei Blatthälften –
die eine mit deinen Kontaktdaten drauf, und die andere, leere Hälfte. Sie wird dann von alleine
den Stift nehmen und auf die leere Blatthälfte ihren Vor- und Nachnamen schreiben, ihre E-Mail-
Adresse und ihre Handynummer, und dir danach den Stift und das Blatt mit ihren Kontaktdaten
zurückgeben.
7. Lest euch gegenseitig die Kontaktdaten des anderen nochmal vor. Die meisten Kerle sind an dieser
Stelle zu voreilig: Sie denken, dass sie jetzt haben, was sie wollten, und wollen so schnell wie mög-
lich aus der Situation, bevor sie noch irgendetwas „kaputtmachen“. Es ist aber wichtig, dass du
noch vor Ort sicherstellst, dass du alles lesen kannst, was sie dir aufgeschrieben hat. Darum lies
du ihr ihre Kontakdaten nochmal vor, und lass sie dasselbe mit deinen tun. Frage sie, ob du ihren
Namen richtig aussprichst, und ob du die Ziffern in ihrer Nummer alle richtig liest.
An diesem Punkt kannst du auch dein Handy rausziehen und sie anklingeln. Einerseits stellst du
damit sicher, dass die Nummer, die du von dem Blatt liest, funktioniert – und andererseits kannst
Seite 105
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-du sie dann gleich dazu bringen, dass sie dich in ihrem Handy einspeichert (viele Frauen gehen
nicht an unbekannte Nummern – und selbst wenn sie ahnt, dass du es bist, wird sie eher range-
hen, wenn dein Name auf ihrem Display erscheint, weil du dann „auf derselben Stufe“ stehst wie
ihre Freunde und Bekannten).
Falls du merkst, dass ihre Nummer nicht funktioniert, geh ehrlich davon aus, dass sie sich bloß
verschrieben hat, und lass sie die Nummer korrigieren (oder dich anklingeln). Solltest du doch mal
Grund zu der Annahme haben, dass sie dir mit Absicht eine falsche Nummer gegeben hat, dann
mach ihr keine Schuldgefühle dafür. Wenn Frauen sowas tun, dann tun sie es, weil sie unter zu
viel Druck gestanden haben. Die Lösung ist dann nicht, ihr noch mehr Druck zu machen, sondern
ihr, im Gegenteil, den Druck zu nehmen. Zeig ihr, dass du verstehst, was passiert ist, und zeig ihr,
dass es okay für dich ist, wenn sie zurückrudern will: „Das ist okay. Du hast mir eine falsche
Nummer gegeben, weil du mich nicht enttäuschen wolltest. Das ist lieb von dir. Ist es dir lieber
wenn wir unsere Verabredung für morgen canceln?“.
Indem du ihr zeigst, dass du bereit bist, eure Verabredung wieder zu „canceln“ und dich von ihr
zu verabschieden, wird ihr plötzlich bewusst, wie sehr sie dich doch eigentlich wiedersehen will –
und dann kann es durchaus sein, dass sie doch noch beschließt, dir zu vertrauen. In jedem Fall
aber willst du die ehrliche Bereitschaft haben, eine Verabredung wieder zu aufzuheben, wenn du
merkst, dass sie es nicht will. Denn erstens würde sie dann sowieso nicht kommen. Und zweitens
bringt es dir auch nichts, dich mit einer Frau zu treffen, die sich nur an eure Verabredung hält,
weil sie zu große Angst davor hat, dich zu enttäuschen. Du kommst dann wirklich besser, wenn
du sie wieder aus ihrer Zusage entlässt. Dein Ziel ist schließlich auch, dass ihr beide mit dem Ge-
fühl nach Hause geht, jemand Anderem den Tag versüßt zu haben.
Viele Gedanken brauchst du dir um diesen Fall aber nicht zu machen. Die meisten Frauen werden
dir eine echte Nummer geben. Der Grund dafür ist, dass du der Frau auf dem gesamten Weg vor
dem Kontaktdatenaustauschen immer wieder die Möglichkeit gegeben hast, „Nein“ zu sagen.
Wenn eine Frau mit dir eskaliert ist, wenn sie dir zugestimmt hat, dass sie euer Gespräch fortset-
zen will, und wenn sie dir eine Zusage für eine konkrete Zeit gemacht hat, dann wird sie in fast
jedem Fall auch kein Problem damit haben, Kontaktdaten mit dir auszutauschen – denn das ist
schließlich nur die natürliche Fortsetzung des Weges, den sie mit dir schon gegangen ist.
8. Bestätige nochmal eure Verabredung, und dann verabschiede dich von ihr. Sag, „Alles klar. Dann
also bis morgen Punkt [Zeit] an [Ort]!“. Da du in der Kennenlernphase ohne Sofort-Date in der Re-
gel nicht viel Körperkontakt mit ihr hattest, willst du dich nicht mit einer ausgedehnten Umar-
mung von ihr verabschieden. Je nach Persönlichkeit und je nachdem, wie nahe ihr euch seelisch
gekommen seid, kann eine kurze, freundschaftliche Umarmung okay sein. Ich selber berühre
manchmal kurz ihr Schulterblatt, wenn ich mich verabschiede. In der Regel aber sage ich einfach
„Ciao“ und gehe wie ein „Gentleman“. Das körperliche Eskalieren hebe ich mir dann für das Tref-
fen auf, wenn wir „unter uns“ sind.
Das ist der Ablauf, mit dem du sicherstellst, dass du sie wiedersiehst.
Manchmal gibt es auch Situationen, in denen du für dieses „volle Programm“ keine Zeit hast. In
dem Fall kannst du auch die folgende Technik benutzen, um ihre Kontaktdaten zu bekommen:
1. Unterhalte dich mit ihr.
Seite 106
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-2. Sag, du musst los, verabschiede dich und dreh dich zum Gehen um.
3. Dreh dich nochmal zurück und sag, „Hey, hast du E-Mail?“ oder, „Hey, lass uns noch schnell
Nummern austauschen – ich schreib‘ dir SMS heut‘ abend.“ Wenn du einen Schreibblock mit
Stift hast, zieh ihn aus der Tasche und gib ihn ihr.
Die „Wirksamkeitselement“ in dieser Methode sind...
• Durch das Umdrehen wirkt es, als wäre dir das mit dem Kontaktdatenaustauschen erst im letz-
ten Moment eingefallen, und das nimmt ihr die Sorge, dass du es von Anfang an womöglich
nur auf ihre Nummer als Trophäe abgesehen gehabt haben könntest (– was du aber nicht tust,
weil du einer der wenigen Männer bist, die verstehen, dass eine „Nummerntrophäe“ wertlos
ist, wenn es keine Verbindung zwischen euch gibt).
• „Hast du E-Mail?“ ist eine Ja/Nein-Frage. Und wenn sie einmal „Ja“ gesagt hat, ist sie damit
auf dem Weg dahin, sie dir konsequenterweise auch zu geben, wenn du dein Handy rausziehst
und sie dir buchstabieren lässt.
• E-Mail ist die ungefährlichste Kontaktform für Frauen. Wenn ihr nur kurz geredet habt, mag
sie vielleicht nicht soweit sein, dass sie dir ihre Handynummer gibt – aber sie wird in der Re-
gel kein Problem damit haben, dir ihre E-Mail-Adresse zu geben.
• Der Nachsatz „Ich schreib‘ dir SMS heut‘ abend“ fügt deiner Frage nach ihrer Nummer einen
Grund hinzu. Und Menschen sind geneigter, zu Sachen „Ja“ zu sagen, wenn man ihnen einen
Grund dafür gibt. Wenn du in einer Bibliothek in der Schlange zum Kopierer stehst, werden
dich mehr Leute vorlassen, wenn du sagst, „Bitte lassen sie mich vor, weil ich das kopieren
muss“, als wenn du nur sagst, „Bitte lassen sie mich vor“. Das ist ein Experiment, das Wissen-
schaftler gemacht und wiederholt bestätigt haben. Und wie du siehst, ist der Inhalt des Grun-
des fast egal. Wichtig ist nur, dass du die Gegenfrage „Warum?“ vorwegnimmst.
• Wenn du ihr den Schreibblock und den Stift gibst, ist ihre natürliche Reaktion zuzugreifen.
Und wenn sie Schreibblock und Stift in der Hand hat, ist ihre natürliche Reaktion, etwas
draufzuschreiben. (Auch hier kannst du die „In-der-Mitte-Durchreiß-Technik“ verwenden, wo
du selber den ersten Schritt machst und deine Kontaktdaten draufkritzelst, das Blatt in zwei
reißt und ihr dann wortlos beide Stücke und den Stift gibst.)
4. Auch in dieser „Kurzversion“ ist es nützlich, wenn du ihre Nummer kurz in dein Handy eintippst
und ihr sagst, „Ich klingel dich kurz an, damit du mich einspeichern kannst“. Auf die Weise tes-
test du ihre Nummer, und du stellst gleichzeitig sicher, dass du, wenn du sie später anschreibst
oder anrufst, nicht als fremde Nummer angezeigt wirst. Wenn dir ein lustiger Spitzname einfällt
(oder ein Name, der sich auf einen Running Gag aus eurer Unterhaltung bezieht), dann sag ihr,
sie soll dich unter diesem Namen abspeichern. Auf die Weise werden ihr die Gefühle aus eurer
Unterhaltung wieder in Erinnerung kommen, wenn sie deinen Namen auf dem Display sieht,
wenn du anrufst oder schreibst.
Seite 107
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Diese „Kurzversion“ des Kontaktdatentauschens geht schneller als der normale Prozess. Der Nach-
teil ist, dass du hier noch kein konkretes Treffen mit ihr vereinbart hast. Du wirst also später die zu-
sätzliche Hürde haben, ihr schreiben oder sie anrufen zu müssen, um ein Wiedersehen zu vereinba-
ren. Wenn du in eurer Unterhaltung bei eurer ersten Begegnung genügend Anziehungsauslöser
demonstriert hast und eine Verbindung zu ihr hergestellt hast, sollte das kein Problem sein. Gen-
ügen kann dann schon eine simple SMS wie:
Du. Ich. Starbucks nächsten Mittwoch 16 Uhr. Und wenn du dickköpfig ge-
nug bist, teil ich mir sogar nen Brownie mit dir.
Was du auch machen kannst ist, ihr unmittelbar nach dem Treffen eine SMS zu schicken, in der du
einen Witz darüber machst, wie sie dich abgeschleppt hat. Beispiel:
Schleppst du immer Kerle aus der Straßenbahn ab mit dieser Masche? :)
Einerseits nimmst du damit ihre eigenen Gedanken vorweg, weil sie womöglich darüber nachdenkt,
ob du bloß aufs Abschleppen aus gewesen bist – und damit schaffst du Entspannung. Und zweitens
gibst du ihr damit ein kleines „Souvenir“ an eure Unterhaltung – und wenn sie das nächste Mal eine
SMS auf ihrem Telefon liest, wird sie deine Nachricht wieder sehen und sich an dich erinnern, an
eure Unterhaltung und darüber, wie sie über deine SMS gelacht hat.
Seite 108
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Zusätzliche Tipps fürs
Frauenansprechen im Alltag
Kleidung
Was glaubst du, mit welcher Kleidung wirst du positivere Reaktionen von Frauen bekommen, wenn
du sie auf der Straße ansprichst – in Sneakers, Shorts und verschwitztem T-Shirt, oder im teuren
Businessanzug?
Die Antwort überrascht dich wahrscheinlich:
Frauen werden oftmals besser auf einen Mann in Sneakers und Shorts reagieren, als auf einen
Mann im Anzug. Der Grund dafür ist die Story, die sie sich in ihrem Kopf macht, wenn du sie an-
sprichst: Trägst du einen Anzug, denkt sie sich, „Ah, einer von diesen geschniegelten Verführungs-
künstlern“ oder „Ah, das ist bestimmt irgendsoein Banker, der gerade von der Arbeit kommt und
sich denkt, er kann mich mit seinem Outfit und mit seinem Job beeindrucken“. Stehst du dagegen
im Jogging-Outfit vor ihr, denkt sie sich, „Oh, er kommt gerade beim Joggen, und jetzt hat er mich
gesehen und spricht mich an, ohne dass ihm sein Outfit peinlich ist – scheint ein cooler Typ zu sein,
der sein Leben im Griff hat, auf seinen Körper achtet und nicht darauf aus ist, Leute mit Äußerlich-
keiten zu beeindrucken“.
Das bedeutet natürlich nicht, dass du Shorts und Sneakers anziehen sollst, um Frauen kennenzu-
lernen. Es heißt nur, dass du dich mit deiner Kleidung nicht verstellen sollst. Zieh dich nicht für die
Frauen an – zieh dich für dich selber an. Und wenn du gerade im Jogging-Outfit unterwegs bist,
dann lass dich nicht davon zurückhalten, wenn du ein süßes Mädel siehst. Was Frauen beeindruckt,
ist wenn du nicht versuchst, sie zu beeindrucken.
Wenn du normal in der Stadt unterwegs bist, genügt es, wenn du dich leicht über dem Freizeitlook
kleidest. Extravagante Kleidung und Anzüge dagegen schaffen eine Barriere zwischen dir und ihr.
Du willst ihr zeigen, dass du einen Sinn für Stil hast – aber du willst auch nicht wirken, als wolltest
du um jeden Preis versuchen, aufzufallen und Andere zu beeindrucken.
Wichtig ist, dass du gut gepflegt bist (keine zusammengewachsenen Augenbrauen, keine schmutzi-
gen Schuhe in der Stadt etc.). Worauf Frauen auch achten, sind deine Schuhe: Du kannst deine äl-
testen Jeans tragen, aber wenn du stylische Schuhe dazu trägst, wird es wirken, als wäre der restliche
Look Absicht (und nicht bloß das Ergebnis davon, dass du dich seit zwei Jahren erfolgreich ums
Klamottenshoppen gedrückt hast).
Wenn du interessante „Accessoires“ besitzt, zu denen du eine Story hast, dann kannst du auch diese
benutzen. Beispiele dafür sind Ketten, Gürtelschnallen oder Kopfbekleidung.
Wie gesagt:
Wenn du die Techniken aus diesem Buch benutzt, ist deine Kleidung zweitrangig. Solange du ge-
pflegt bist, wirst du auch mit völlig durchschnittlicher Kleidung Erfolge bei den Frauen sehen.
Seite 109
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Deine Stimme
Was einen gewaltigen Unterschied machen kann in deinen Interaktionen mit Frauen ist die Art, wie
du sprichst.
Hier ist was am wichtigsten ist:
1. Du willst in deinem natürlichen Brustton sprechen, nicht in der schwachen, hohen Stimme, die
du hast, wenn du angespannt bist. Sieh dir einen James-Bond-Film an und versuche dabei, in der-
selben Tonlage mitzusprechen, wie James Bond. Du weißt, dass du die richtige Tonlage getroffen
hast, wenn dein Brustkorb beim Sprechen vibriert. Dein natürlicher Brustton ist derselbe Ton, den
du machst, wenn du aufstöhnst oder unterbewusst einen lauten Seufzer rauslässt („Hach!“).
Eine Methode, diesen Brustton gezielt zu trainieren ist, die Hand auf deine Brust zu legen, den
Ton mit den Vibrationen zu finden, und dann über 10 Minuten in diesem Ton zu brummen.
Eine andere Technik mit demselben Effekt ist lautes Gröhlen – vorzugsweise natürlich unterwegs
im Auto, wenn dich keiner hören kann. Achte dabei darauf, eine tiefe Stimme zu machen – so wie
es gröhlende Bauarbeiter oder Fußballfans tun, wenn sie Leute einschüchtern wollen. Dein A-
damsapfel rutscht dabei nach unten, und auch hier kannst du, wenn du die Hand auf deine Brust
hältst, deinen Brustkorb vibrieren fühlen.
Benutze diese beiden Techniken 1-2mal die Woche, und du wirst merken, wie sich deine Stimme
verändert... und wie die Frauen plötzlich auf „mysteriöse Weise“ ganz anders auf dich reagieren.
2. Sprich deutlich. Schau dir an, wie James Bond seine Worte formt. James Bond nuschelt nicht. Je-
des Wort, das er sagt, ist wichtig (und wenn es nicht wichtig ist, dann sagt er nichts). Schau dir das
von ihm ab.
3. Benutze viele Pausen. Justin Timberlake hat mal gesagt, der Rhythmus kommt nicht von den
Beats, sondern von den Pausen dazwischen. Und genauso ist es beim Sprechen. Die besten Red-
ner fesseln ihr Publikum, indem sie an wichtigen Stellen Pausen machen. Es ist sicher politisch
nicht korrekt, Martin Luther King und Hitler in einem Satz zu erwähnen – aber wenn du dir ein
paar Reden von den beiden ansiehst und gezielt auf die Sprechpausen achtest, wirst du merken,
dass beide Redner Pausen bewusst einsetzen, um die Spannung beim Publikum größer zu ma-
chen.
Die „Bla-Bla-Übung“
Als Menschen überschätzen wir die Bedeutung von Worten in unserer Kommunikation.
Das erste, was Männer wissen wollen, wenn es darum geht, eine Frau anzusprechen, ist was sie sa-
gen sollen.
Doch Worte machen nur 10 bis 20 Prozent in der Kommunikation unter Menschen aus (siehe Wiki-
pedia). Und das heißt, du kannst 10mal ein und dasselbe zu einer Frau sagen, und trotzdem 10 ver-
schiedene Reaktionen bekommen.
Woran liegt das?
Seite 110
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Es liegt an den nonverbalen Signalen, die du unterbewusst beim Sprechen mit aussendest: Deine
Intonation, deine Körpersprache, deine Haltung, dein Gesichtsausdruck und so weiter.
Stell dir vor, du beobachtest eine Unterhaltung von zwei Leuten, und du kannst nicht hören, was sie
sagen. Stell dir vor, sie reden in einer anderen Sprache. Würdest du trotzdem mitbekommen, was
zwischen den beiden gerade vorgeht? Nein, du würdest nicht verstehen, über was konkret sie reden.
Aber das ist gar nicht der wichtige Teil. Das Konkrete ist nur der Inhalt, und der ist austauschbar.
Der wichtige Teil ist, was sich in der Beziehung zwischen den beiden tut. Und hier kommt es nicht
darauf an, was konkret gesagt wird, sondern wie es gesagt wird.
In diesem Buch hast du ziemlich genau erfahren, was du beim Ansprechen sagen willst. Ja, ich habe
dir auch einige Tipps zum Wie gegeben – aber da du Körpersprache, Intonation, Haltung, Gesichts-
ausdruck etc. nur bedingt willentlich kontrollieren kannst, wirst du diese Ebene der Kommunikation
nur mit Übung meistern.
Hier ist eine Übung, die ziemlich ungewöhnlich klingt – doch wenn du dich drauf einlässt, und sie
tatsächlich ausprobierst, wirst du sehen, dass sie tatsächlich etwas bringt.
Hier ist die Anleitung:
1. Finde einen Platz mit einem Spiegel – je größer, umso besser. Ein Ganzkörperspiegel ist ideal.
Sorge dafür, dass dich niemand sehen und hören kann. Du willst nicht, dass jemand den Arzt ruft
oder voreilig Ritalin kaufen geht.
2. Tu so, als wäre der Spiegel eine Frau, die du ansprechen willst (ob auf der Straße, am Strand, im
Zug, oder wo sonst kannst du dir aussuchen).
3. Hier ist der Kniff in der Übung: Sprich den Spiegel an, wie du auch die Frau ansprechen würdest,
aber verwende keine richtigen Worte, sondern sag alles, was du sagen willst, mit dem Wort „Bla“.
Aus „Entschuldigung, ich habe dich gerade die Straße langlaufen sehen...“ wird also „Bla bla bla,
bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla“. Nein, ich habe die „Blas“ nicht abgezählt, und das
brauchst du auch nicht. Das ist eine Übung für Intonation, Körpersprache, Mimik und Gestik. Die
Anzahl der Silben ist, genauso unwichtig, wie die Worte selbst.
Du kannst in deinem Kopf den Satz denken, den du sprechen willst, aber nach außen benutzt du
nur das Wort „Bla“.
Du wirst merken:
Obwohl du mit deinen Worten überhaupt nichts sagst, geht trotzdem etwas zwischen dir und dei-
nem Spiegelbild vor. Du kannst fühlen, wann es gut läuft und wann nicht. Und du wirst nach ein
paar Anläufen merken, welche Faktoren es sind, die den Unterschied machen. Es kann sein, dass
es eine bestimmte Betonung ist. Es kann sein, dass es die Art ist, wie du sie ansiehst oder lächelst.
Es kann deine Körperhaltung sein oder etwas anderes. Auf jeden Fall wirst du mit ein wenig Ü-
bung den Bogen raushaben, und dann wirst du nicht nur intellektuell wissen, sondern auch ge-
fühlsmäßig begreifen, dass deine Worte buchstäblich austauschbar sind.
Mit dieser Übung kannst du entdecken, dass die Form des Ansprechens unabhängig vom Inhalt des
Ansprechens funktioniert. Genauso, wie der Text in einem Song weniger wichtig dafür ist, wie die-
Seite 111
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-ser Song auf dich wirkt, als die Melodie, genauso sind die Worte beim Ansprechen weniger wichtig
als all die nonverbalen Signale, die deine innere Einstellung, deine Stimmung und deine Intention
im Augenblick widerspiegeln.
Sozialer Druck
Je mehr Leute mithören können, wenn du eine Frau ansprichst, umso höher wird der soziale Druck
für die Frau. Denn dann spielt sich das Geschehen nicht nur zwischen dir und ihr ab, sondern die
Zuhörer spielen mit. Die Frau reagiert dann also nicht mehr nur so, wie sie es für richtig hält, son-
dern verstärkt so, wie sie denkt, was die Zuschauer von ihr erwarten.
Deine Aufgabe in solchen Situationen sind drei Dinge:
1. Sei nicht zu direkt, wenn du sie ansprichst. Benutze entweder eine indirekte Eröffnung („Ent-
schuldigung, kannst du mir sagen wie ich zum Bahnhof komme?“), oder dreh die „Romantikin-
tensität“ in deiner direkten Eröffnung ein Stück zurück („Wow, interessantes Outfit. Gefällt mir,
der Stil. Was machst du gerade?“).
2. Wenn du willst, dass sie sich in eurer Unterhaltung sicher fühlt, dann musst du den ersten Schritt
machen. Zeig ihr, dass du selber dich sicher fühlst, mit dem was du tust. Wenn du darüber nach-
denkst, was die anderen Leute denken, und dich ständig nervös umguckst, dann wird sich dieselbe
Unsicherheit auch auf sie übertragen. Umgekehrt, wenn du selber verinnerlicht hast, dass es völlig
normal und okay ist, eine Frau anzusprechen, dann wird sie deinem Beispiel folgen. Denk dran:
Wir sind soziale Wesen. Normal ist, dass wir uns miteinander unterhalten. Unnormal ist, dass wir
im Bus stumm nebeneinander stehen oder auf der Straße anonym aneinander vorbeilaufen.
Wenn du trotzdem noch nagend-zweifelnde Stimmen in deinem Kopf hörst, wenn du eine Frau
mit Zuschauern drumherum ansprichst, dann verwende die Techniken aus dem Abschnitt
„Angstauflöser“.
Das Grundprinzip ist: Wenn es für dich normal ist, ist es auch für sie normal.
3. Bring sie zum Lachen. Wenn du in den ersten 30 Sekunden eurer Begegnung eine freche Bemer-
kung machen oder sie auf andere Weise zum Lachen bringen kannst, wird sich alle Spannung von
ihr lösen. Lachen bringt sie aus ihrem skeptischen, analytischen Denkmodus in einen entspann-
ten, lockeren Denkmodus, in dem sie sich dem Fluss eurer Unterhaltung hingeben kann.
Du kennst das von dir selber: Bist du auf einer Party und grübelst über irgendwelche Dinge, hast
du wenig Spaß – du bist dann schließlich kaum „anwesend“, sondern mehr mit deinen Gedanken
beschäftigt als mit den Leuten um dich herum. Bringt dich jedoch jemand zum Lachen, reißt er
dich damit sofort aus deiner Grübelei heraus. Indem du lachst, erkennst du, dass deine Gedanken
gar nicht so wichtig sind, wie du dachtest – und dann bist du relaxter und es fällt dir leichter, dich
auf denen Moment einzulassen.
Indem du sie zum Lachen bringst, verwandelst du eure Begegnung: Was erst eine unangenehme
Annäherung von einem merkwürdigen Kerl in der Straßenbahn war, ist jetzt nichts weiter als ein
bisschen Spaß und Herumalbern mit einem coolen Typen.
Seite 112
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-„Ich habe einen Freund“
Manchmal kommt es vor, dass eine Frau zu dir sagt, „Ich habe einen Freund“.
Vielleicht stimmt es, und vielleicht stimmt es nicht.
Vielleicht will sie testen, ob du einer von den Kerlen bist, die bei diesem Satz zusammenklappen o-
der das Interesse an ihr verlieren. Vielleicht hat sie Angst, dass du ihr hinterher Vorwürfe machst,
sie habe dich hinters Licht geführt, oder dass du eifersüchtig und wütend wirst, wenn sie dir später
gesteht, dass sie noch jemand anderen trifft. Und vielleicht ist es einfach ein Standardsatz, den sie
immer verwendet, wenn sie von einem Kerl angesprochen wird – einfach, weil die Gesellschaft von
ihr erwartet, dass sie sich nicht zu einfach „rumkriegen“ lässt.
Selbst wenn sie die Wahrheit sagt, ist gut möglich, dass hinter dem „Freund“ einfach nur ein Mann
steht, mit dem sie ab und an Sex hat, oder ein „Freund“, mit dem sie nur noch zusammen ist, weil
sie noch niemand Besseres gefunden hat.
Darum lass dich von dieser Bemerkung nicht stoppen. Achte nicht auf ihre Worte, sondern auf ihre
Taten. Wenn sie weiter Zeit mit dir verbringt, und wenn sie weiter mit dir eskaliert, dann ist das al-
les, was zählt.
Es kommt nicht darauf an, ob sie einen Freund hat oder nicht. Es kommt darauf an, ob sie neugierig
auf dich ist oder nicht.
Auch hier wieder gilt:
Ihre Bemerkung, dass sie einen Freund hat, hat nichts mit dir zu tun, sondern ist nur Feedback für
dich. Denn schließlich: Wenn sie wirklich einen festen Freund hat, dann ist sie diejenige, die ent-
scheiden muss, wie weit sie eure Begegnung eskalieren lässt. Sie ist diejenige, die am besten weiß,
was sie am meisten reizt und am glücklichsten macht. Es ist ihre Sache. Nicht deine. Deine Aufgabe
ist nur, eure Begegnung so weit voran zu treiben, wie du kannst. Denn das ist der einzige Weg, he-
rauszufinden, was sie wirklich will.
Die meisten Männer sehen so einen Satz als ein großes Drama. Ein Grund dafür ist, dass sie den
Satz persönlich nehmen und statt „Ich habe einen Freund“ hören „Du bist uninteressant für mich“.
Der andere Grund ist, dass wir Menschen gerne dazu tendieren, uns auf das Negative zu stürzen.
Was machen wir, wenn ein Kind ein Zeugnis nach Hause bringt, auf dem eine 1 und eine 5 steht?
Richtig: Wir sagen kurz „Oh, toll“ zu der 1 – und dann widmen wir unsere Aufmerksamkeit für die
kommenden drei Wochen exklusiv der 5. Wir stürzen uns lieber darauf, zu reparieren was kaputt ist,
statt auszubauen, was jetzt schon großartig läuft. Und genauso ist es im Dating: Wir übersehen ger-
ne, dass eine Frau ganz offensichtlich interessiert an uns ist, wenn sie sich mit uns unterhält (und
sogar ihren „Freund“ erwähnt – warum sollte sie das tun, wenn sie sich nicht vorstellen könnte, et-
was Romantisches mit uns anzufangen? Wenn sie ein Mädchen trifft oder sich mit dem Glöckner
von Notre Dame unterhält, würde sie kaum auf diesen Gedanken kommen). Stattdessen versuchen
wir, herauszufinden, ob sie „einen Freund hat“, was „ihr Typ“ ist, ob sie „eine Beziehung sucht“ und
so weiter. All diese Dinge sind in unseren Augen potenzielle Probleme, und deshalb stürzen wir uns
hochemotional auf sie.
Die Wahrheit ist natürlich:
Seite 113
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Du kriegst eine Frau nicht, indem du Probleme löst. Du kriegst sie, indem du die Neugier ausbaust,
die von Anfang an in ihr da ist.
Du willst dich nicht mit den Dingen beschäftigen, die einer späteren Liebesbeziehung zwischen
euch im Wege stehen könnten. Du willst deine Energie stattdessen ausschließlich verwenden, um
ihre existierende Neugier auf dich auszubauen und die Verbindung zwischen euch Schritt für Schritt
zu eskalieren.
Deshalb mach keine große Sache daraus, wenn sie sagt, „Ich habe einen Freund“. Weder indem du
überreagierst, noch indem du so tust, als hättest du ihn nicht gehört. Sag einfach, „Das ist okay, ich
treffe gerne neue Freunde“, und dann mach einfach weiter wie gehabt.
Seite 114
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Zusammenfassung
Du hast in diesem Buch alles gelernt, was du wissen musst, um schöne Frauen in deinem Alltag an-
zusprechen und eine Beziehung mit ihnen aufzubauen.
Worum es geht ist nicht, „dieses eine Mädel jetzt jetzt gleich“ zu kriegen... Worum es geht ist, die
Fähigkeit zu entwickeln, jede Frau auf der Straße selbstbewusst ansprechen zu können, um mehr
über sie zu erfahren – und um ihr die Gelegenheit zu geben, in deinem Leben mitzuspielen.
Diese Fähigkeit kriegst du natürlich noch nicht allein davon, dass du dieses Buch gelesen hast.
Du musst dein explizites Wissen (= Wissen das du mit Worten erklären kannst) jetzt umwandeln in
implizites Wissen (= Wissen das du lebst). Und das bedeutet, du musst rausgehen und das Wissen
anwenden – und zwar einen Schritt nach dem anderen, so lange, bis es dir in Fleisch und Blut über-
geht und du nicht mehr nachdenken brauchst.
Dann nämlich wendest du nicht länger „eine Technik“ an, sondern du bist tatsächlich einfach nur
„du selbst“! Dein Mut, deine Entschlossenheit und deine Offenheit dazu, Neues auszuprobieren,
werden dich dann an den Punkt gebracht haben, wo du als Mensch gewachsen bist. Es ist, als hättest
du deinem Leben einen ganz neuen Bestandteil hinzugefügt – und dieser neue Bestandteil wird dir
für den Rest deines Lebens Spaß und Freude bringen, und vor allem natürlich: Beziehungen zu
großartigen Mädels, die du sonst nie kennengelernt hättest.
All das funktioniert dann vollkommen „auf Autopilot“, weil du nicht mehr nachdenken brauchst und
nur noch tust, was dir „im Blut liegt“.
Und damit du auch gleich loslegen kannst, gebe ich dir noch eine Mission mit auf den Weg. Eine
Mission, die – wenn du die Herausforderung annimmst – dir das Wissen aus diesem Buch Schritt
für Schritt in Fleisch und Blut übergehen lässt:
Deine 7-Tage-Mission
Tag 1:
Stell Blickkontakt zu 10 Leuten auf der Straße her und halte ihn so lange, bis die andere Person ihn
bricht.
(Tipp: Um nicht als Stalker rüberzukommen, schau nicht geradeaus hin, also mit Kopf und Augen in der-
selben Richtung, sondern leicht schräg, d.h. mit dem Kopf leicht in eine andere Richtung gedreht – 5-10° ge-
nügen vollkommen. Falls dich jemand anspricht, sag einfach, „Oh, entschuldigung – ich hatte Sie für einen
Bekannten gehalten.“)
Tag 2:
Sag zu 10 hübschen Mädels „Hi“ und geh weiter. Mach es dir zum Ziel, dass du nicht versuchen
wirst, ein Gespräch anzufangen oder sonst eine Reaktion von ihr zu bekommen. Sag nur „Hi“, und
dann geh weiter.
Seite 115
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Tag 3:
Frag 10 hübsche Mädels nach der Uhrzeit, und dann bedank dich und geh weiter.
Andere Sachen die du fragen kannst: „Wo ist Straße XYZ?“, „Kriegst du hier Empfang auf dem
Handy?“ oder „Weißt du wo ich den nächsten Geldautomaten finde?“. Denk dran: Nachdem sie ge-
antwortet hat, bedank dich und geh weiter.
Tag 4:
Frag 10 hübsche Mädels nach der Uhrzeit, bedank dich, und dann, wenn du gerade wieder losgehst,
dreh dich nochmal kurz um zu ihr und mach ein kurzes, ehrliches Kompliment. Zum Beispiel, „Ah,
alles klar. Danke! Ciao. [Wegdrehen zum weitergehen... und dann wieder umdrehen über die Schul-
ter:] Hey, übrigens, mir gefällt dein Stil. Das Kleid sieht sehr elegant aus an dir!“ (Wenn sie kein
Kleid trägst, tausch das Wort aus gegen "das Top", "der Rock" oder was immer sonst dir an ihr ge-
fällt). Und dann lächle und geh weiter.
Sie lächelt, und du hast das Gefühl, sie wird noch den Rest des Tages an eure Begegnung zurück-
denken und sich gut fühlen dabei? Großartig! Aber denk dran: Wie sie reagiert ist nicht deine Ange-
legenheit. Deine Angelegenheit ist nur, dass du sie ansprichst, dich für die Auskunft bedankst, ihr
das Kompliment machst und dann weitergehst.
Auch hier kannst du nach anderen Sachen fragen (Straße/Geldautomat/Geschäft etc.).
Tag 5:
Steck dir Papier und Stift in die Tasche. Dann sprich 10 Mädels die dir gefallen an und sag ihnen,
„Entschuldige, [Pause] das klingt jetzt vielleicht komisch, [Pause] aber ich musste dir einfach sagen,
dass du umwerfend aussiehst. Ich hätte mir für den Rest des Tages in den Hintern getreten, wenn
ich nicht rüber gekommen wäre um Hallo zu sagen“. Und dann halt den Mund und schau, wie sie
reagiert.
Wenn es gut läuft, versuch als nächstes sie zum Lachen zu bringen. Unterhalte dich mit ihr für ein
paar Minuten, und dann guck auf deine Uhr und sag, „Okay du, ich muss jetzt leider weiter. War toll
dich getroffen zu haben!“.
Dreh dich weg zum Gehen, und dann dreh dich kurz zurück und sag, „Hey, hast du E-Mail oder bist
du bei StudiVZ?“. Dann halt den Mund und schau, wie sie reagiert. Wenn sie „nein“ sagt, dann grins
und sag „Hast du elektrischen Strom?“, und dann sag „Mach‘s gut“ und geh weiter. Du willst, dass
sie mit einem Lächeln weitergeht. Wenn sie dagegen „ja“ sagt, hol Stift und Papier raus, schreib dei-
nen Vor- und Zunamen und deine E-Mailadresse auf die obere Hälfte, trenn das Blatt in der Mitte,
und dann reich ihr beide Teile und den Stift rüber. Du brauchst nix sagen – sie wird dir ihren Na-
men und ihre E-Mail auf die andere Hälfte schreiben und sie dir geben.
Dann sag, „Cool, ich schick dir ne Mail! Bye bye.“, wink und geh.
Tag 6:
Mach dasselbe wie an Tag 5, nur dass du diesmal noch im Gespräch ein Treffen mit ihr ausmachst.
Noch bevor du das Gespräch unterbrichst und sagst, dass du gehen musst, schlag ihr vor dass ihr
zusammen einen Kaffee trinken geht. Wenn sie dir gesagt hat, dass sie gerade nichts zu tun hat, sag
Seite 116
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-zu ihr, „Hey, warum stehen wir hier eigentlich auf der Straße rum. Ich hab Durst. Lass uns rüber
gehen zu dem Café und dort noch 10 Minuten plaudern“.
Wenn sie dir erzählt hat, dass sie irgendwohin unterwegs ist, schlag ihr vor, dass ihr nen Kaffee zu-
sammen trinken geht. Sobald sie sagt, „okay“, schlag ihr zwei Zeiten vor: „Was ist günstiger für dich,
morgen 16 Uhr oder lieber abends um 7?“. Dann sei still und schau wie sie reagiert. Sie wird entwe-
der zustimmen oder dir einen anderen Vorschlag machen.
Dann schlag einen Ort vor. Wenn sie keinen Gegenvorschlag macht, sag, „Okay, dann seh ich dich
morgen Punkt [Zeit] [an/in/im/auf/bei Ort], richtig?“. Lass sie bestätigen. Dann sag, „Cool. Ich wer-
de pünktlich sein. Ich finde das ist ein Zeichen von Respekt, dass man pünktlich ist, oder?“. Lass sie
nicken.
Dann sag, „Okay, für den unwahrscheinlichen Fall, dass irgendwas passieren sollte ist es gut wenn
ich deine Kontaktdaten hab‘, damit ich dir Bescheid sagen kann und du nicht denkst, ich hab dich
versetzt oder bin unhöflich. [Pause] Also lass uns das machen, lass uns Kontaktdaten austauschen.“.
Dann zieh Stift und Papier aus der Tasche, schreib deinen Vor- und Zuname und deine Hand-
ynummer auf die obere Hälfte, trenn das Papier in der Mitte durch, reich ihr beide Teile und den
Stift und warte, bis sie ihre Kontaktdaten auf die andere Hälfte schreibt und dir zurück gibt. Dann
lies ihr nochmal vor, was auf ihrem Zettel steht. Stell sicher, dass du ihren Vor- und Zunamen rich-
tig aussprichst.
Dann sag, „Warte, ich klingel dich gleich mal an, dann kannst du mich direkt einspeichern.“. Hol
dein Handy aus der Tasche und tipp ihre Nummer ein und klingle sie an. Dann lass sie dich ein-
speichern (wenn dir ein witziger Name einfällt, der sie an die Situation erinnern wird oder an etwas,
über das ihr gesprochen habt, sag ihr sie soll dir diesen Namen in ihrem Handy geben).
Dann sag, „Alles klar. Dann würde ich sagen bis morgen pünktlich um [Zeit] [an/im/auf/bei Ort],
ja?“. Wenn sie bestätigt, sag, „Okay, bis dann“, gib ihr eine Umarmung und geh.
Tag 7:
Ruh dich aus. :)
Anmerkungen zur 7-Tage-Mission
Was wenn du keine 10 hübschen Frauen am Tag siehst? Simpel. Entweder du teilst die Mission auf
– 10 Frauen verteilt über zwei Tage statt an einem. Oder du gehst gezielt an einen Ort, wo du genü-
gend Frauen sehen wirst. Großstädte oder Einkaufsparks eignen sich dafür hervorragend.
Denk dran: Du brauchst diese 7-Tage-Mission nur einmal durchziehen, und die Fähigkeiten, die du
dabei lernst, wirst du danach dein Leben lang behalten.
Und wer weiß, vielleicht ergibt sich daraus sogar die eine oder andere außergewöhnliche Beziehung
zu einer Frau, die du sonst nie im Leben kennengelernt hättest.
Also lass dich nicht von äußeren Umständen zurückhalten, such keine „Ausreden“ warum es bei dir
nicht funktioniert (du weißt: das sind alles nur Gedanken, die dein Verstand sich macht und die ge-
nauso wahr sind wie sie falsch sind – nimm dir ein Stück Papier und mach die „Work“ aus dem Ab-
schnitt „Angstauflöser“ damit, falls nötig).
Seite 117
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-Du hast jetzt das Werkzeug in der Hand, um alles zu kriegen, was du dir je mit Frauen und Dating
gewünscht hast. Und JETZT, wo dein Enthusiasmus noch frisch ist und du all diese Sachen ganz
neu entdeckt hast, ist der beste Zeitpunkt, um loszuziehen und es anzuwenden.
Okay.
Das soll‘s gewesen sein.
Jetzt liegt der Ball bei dir.
Ich wünsch dir eine Menge Spaß beim Ausprobieren mit den Mädels!
Und denk dran:
Jedes Ergebnis und jede Erfahrung, ganz egal ob „positiv“ oder „negativ“ bringt dich deiner Traum-
frau ein Stück näher. Also nicht entmutigen lassen, wenn du nicht gleich mit dem ersten Mädel ein
Date kriegst.
Mit der Verzauberte HäschenTM-Methode bist du immer offen und ehrlich in deinen Absichten, oh-
ne Tricks und ohne Manipulation. Und allein schon dafür wird jede Frau dich lieben.
Hau rein und alles Gute!
Dein Leo
Seite 118
© Leonard Baumgardt
vzappeal.com
Erworben von Dimitri Rusin, dimitri777@t-online.de #2700923-