





Meine Erfahrungen mit Frauen
-----------------------------------------------------------------------------
Als ich sieben oder acht Jahre alt war, hat meine Mutter mir befohlen, mein Zimmer aufzuräumen. Ich war also in meinem Zimmer auf meinen Knien und habe einige Spielzeuge in einige Säcke oder Kästen gelegt. Meine Mutter saß währenddessen auf einem Stuhl neben mir. Meine Großmutter - die Mutter meiner Mutter - war auf einem anderen Stuhl neben ihr. Während ich aufgeräumt habe, hat meine Mutter mich auf meinen Po mit einem Gürtel geschlagen. Sie tat es, "weil ich zu langsam war" oder "weil ich dieses Spielzeug in den falschen Kasten gelegt habe" oder sowas. Währenddessen hat sie ihrer Mutter gesagt: "Guck mal, was für ein Kind ich erschaffen habe und jetzt schlagen kann". Meine Großmutter hat das alles toleriert und akzeptiert. Sie saß mit ihrem Stuhl auch nah genug an mich, sodass ich auch auf meinen Knien vor ihr war.

Meine Großmutter ist meine Oma. Wannimmer meine Oma mich sieht, will sie mir etwas von ihrem Essen geben. Dieses Essen hat sie entweder selbst zubereitet oder gekauft. Sie will, dass ich ihr Essen esse, um mich zu kontrollieren und um mich zu dominieren. Sie kümmert sich null um meine Gesundheit. Sehr oft fragt sie mich, ob ich erkältet oder krank bin. Manchmal redet sie mir sogar ein, dass ich krank bin, wenn ich es offensichtlich nicht bin. Sie tut es, um mich ins Bett zu schicken oder mir "im Namen meiner Gesundheit" Befehle zu geben. Sie will, dass ich vor ihren Knien rumtanze, so wie damals, als ich dazu gezwungen wurde, mein Zimmer aufzuräumen.

Ich war sieben Jahre alt und zu Hause. Ich habe irgendwas falsch gemacht. Meine Mutter hat gesagt, ich soll mich in die Ecke stellen und mich dafür schämen. Ich habe mich in die Ecke gestellt. Aber nach einer Weile ist mir langweilig geworden und ich habe ein Märchenbuch genommen. Dann habe ich mich in der Ecke hingesetzt und das Märchenbuch gelesen. Meine Mutter hat das bald gemerkt und mir sofort befohlen, das Buch wegzupacken und mich in der Ecke ordentlich wieder hinzustellen. Das habe ich dann auch getan.

Als ich fünfzehn Jahre alt war, war ich noch in der Schule. Ich hatte ein Mädchen in meiner Klasse, welchem ich kaum Aufmerksamkeit geschenkt hatte. Sie hieß Eda. Dann aber haben wir während der Herbstferien der neunten Klasse sehr oft miteinander über MSN gechattet. Als ich nach den Ferien wieder in die Schule kam, sah ich sie mit neuen Augen und habe mich in sie verliebt. Zu der Zeit mochte sie mich, glaube ich, auch. Dann wollte sie viel Aufmerksamkeit von mir und hat sich über mich lustig gemacht, indem sie mein Mäppchen genommen und mit ihren Freundinnen zusammen durch die Gegend geworfen hat. Ich dachte "Ein Junge darf keine Mädchen schlagen. Ein Junge ist stark und Mädchen sind schwach". Aber ich hatte eine sehr starke Bindung zu meinem Eigentum und habe mich extrem angegriffen durch den Entzug meines Eigentums gefühlt. Gleichzeitig wollte ich immer noch mit Eda befreundet sein, weil ich sie mochte. Also bin ich meinem Mäppchen hintergelaufen und habe ihr Spiel gespielt. Das hat mich extrem erniedrigt. Ich habe mich oft bei ihr und ihren Freundinnen beschwert, aber das hat sie nur noch mehr motiviert.

Eines Tages haben sie mein Mäppchen wieder genommen und haben es im Flur rumgeworfen. Dann habe ich meine Geduld verloren und habe Eda geschlagen. Sie fiel auf den Boden. Dann stand sie auf und hat angefangen rumzukreischen: "Dimitri schlägt Mädchen! Er ist schwach, er kann keine Jungen schlagen, sondern er kann nur Mädchen schlagen!" Dann haben ihre Freundinnen sich auf ihre Seite gestellt und mir gesagt, dass "Du darfst keine Mädchen schlagen. Es ist völlig egal, was sie tut. Sie kann dich mit dem Kopf über den Boden aufhängen und auf Dich kacken. Weil sie ein Mädchen ist, MUSST du ihr das erlauben und du darfst sie auf keinen Fall schlagen!". Ich habe das alles wie ein Schwamm absorbiert und habe mich danach sehr schuldig gefühlt. Ich habe weiter mit Eda bis zum Ende der Schule verkehrt. Dieses Verhältnis ging über vier Jahre.

In der Grundschule war ich circa 10 Jahre alt. Ich konnte damals noch kein Deutsch und ich hatte ein Mädchen in meiner Klasse. Sie hieß Julia. Sie konnte Russisch und wurde von der Klassenlehrerin dazu beauftragt, Sachen für mich zu übersetzen. Sie hat diese Aufgabe unwillig akzeptiert. Eines Tages war die Schule vorbei und ich war dran mit "Kehren". Ich habe Julia gefragt, was dieses Wort "Kehren" bedeutet. Sie hat dieses Wort wiederholt und mich damit angeschrien: "Kehren! Kehren! Das ist Kehren! Weißt Du nicht was Kehren ist!" Dann hat sie einen Besen in die Hand genommen und hat angefangen damit den Boden zu streichen. Ihre Freundinnen waren auch da und haben sich an dieser Ansicht, wie Julia mir etwas so Triviales beibringt, amüsiert. Sie hat mich angeschrien, um ihre Freundinnen zum Lachen zu bringen und um ihnen zu zeigen, dass sie über mir steht.

In dieser Zeit hatte Julia eine Freundin. Sie hieß Majda. Ich wohnte nicht weit von der Grundschule. Julia und Majda kamen oft zu mir nach Hause und haben an meiner Tür geklingelt und meine Mutter gefragt, wo ich bin. Manchmal war ich zu Hause und ich bin mit ihnen raus gegangen. Oft waren wir im Treppenhaus und haben "Fangen" gespielt. Ich war immer der Fänger und ich sollte Julia und Majda fangen. Ich fand Julia extrem anziehend. Sie sah aus wie das Mädchen meiner Träume. Aber ich hatte furchtbare Angst, dass wenn ich sie fange, sie kreischt und sagt, dass ich sie nicht anfassen darf oder dass "Jungen Mädchen so nicht anfassen dürfen" und dass "ich nicht normal bin". Deswegen ließ ich sie sehr oft entkommen, wenn ich sie hätte fangen können, weil ich keine andere Möglichkeit sie zu fangen sah als sie an der Hüfte oder Bauch oder Brust anzufassen. Und wenn ich sie mal in meinen Armen hatte, hatte ich sie genau beobachtet, um möglichst früh vorauszusehen, ob sie gleich "wegen Vergewaltigung" kreischen wird. Aber die Tatsache, dass ich so kurz davor sie anzufassen sein durfte, hat mich immer dazu motiviert, mit ihr und Majda "Fangen" zu spielen.

Als ich circa 8 Jahre alt war, hat meine Mutter einen neuen Schmelzkäse oder sowas gekauft. Dann wollte sie, dass ich ihn probiere. Ich mochte ihn überhaupt nicht. Dann wollte sie aber, dass ich diesen Käse komplett aufesse. Sie mich mir ganz klar und dominierend befohlen, diesen Käse zu essen. Ich habe geweint, aber ich musste gehorchen. Also habe ich diesen Käse aufgegessen.